日本語名詞  日本語動詞              中国語名詞  中国語動詞  例文
押し入れ    押し入れる(おしいれる)  壁橱        勉强装进    布団を押し入れに仕舞う。
着替え      着替える(きがえる)      换衣服      换衣服      家に帰ると普段着に着替える。
切り上げ    切り上げる(きりあげる)  升值        升值        貿易の均衡を保つために円を切り上げる。
切り下げ    切り下げる(きりさげる)  贬值        贬值        物価を切り下げる
切り捨て    切り捨てる(きりすてる)  舍去        舍去(尾数)  端数(はすう)を切り捨てる
-           逃げ込む(にげこむ)      -           逃进，躲入  雨に降られて軒下(のきした)へ逃げ込む。
引き出し    引き出す(ひきだす)      抽屉        抽出；提取  押し入れから布団を引き出す；貯金を引き出す
待ち伏せ    待ち伏せる(まちぶせる)  伏击        伏击        待ち伏せて捕まえる。
-           潜り込む(もぐりこむ)    -           潜入；钻入  水に潜り込む；寝床(ねどこ)に潜り込む
