順番 文法                       意味                                               例文
001. ～のではないか             ～と思う，...吧                                    こんなに塩辛い食品は体によくないのではないか。
002. ～となると                 如果...情况，就                                    引っ越すとなると、かなりの金がかかる。大丈夫かなあ。
003. ～あっての～               有...才...                                         海あっての漁業なのだから、海を汚してはいけない。
004. ～(よ)うが                 不管...都不影响                                    社長は何を言われようが、自分のやり方を押し通した。
005. ～(よ)うと(も)             不管...都不影响                                    たとえ大地震が起ころうと、このビルは安全なはずだ。
006. ～に～(V可能)ない          想做...却不能，心理原因                            子供に大切な書類を汚れて、泣くに泣けない心境だ。
007. ～(よ)うにも～(V可能)ない  想做...却不能，时间、金钱原因                      連絡先がわからなくて、連絡しようにも連絡できなかった。
008. ～かぎりだ                 ...之至                                            この近所で強盗事件があったらしい。恐ろしい限りだ。
009. ～かたがた                 顺便，动作时间带一样(正式)(书面)                   見学かたがた祖父が入所している老人ホームを訪ねた。
010. ～かたわら                 一边...一边.../从事...之余又...，动作时间带不一样  彼は教師の仕事をするかたわら、小説を書いている。
011. ～がてら                   顺便，时间带不一样(口语)                           散歩がてらちょっとパンを買いに行ってきます。
012. ～からある                 强调多，重量、距离、大小、数量                     2トンからあるこの岩を、昔の人はどうやって運んだんだろう。
013. ～からする                 强调多，价格                                       彼女は10万円からする服を、値段も見ないで何着も買った。
014. ～からの                   强调多，重量、距离、大小、数量、人数               そのデモには10万人からの人々が参加したそうだ。
015. ～かれ～かれ               不管是好是坏(相反形容词)，都一样                   多かれ少なかれ、みんな悩みを抱えている。
016. ～かろうと～かろうと       不管是好是坏(相反形容词)，都一样                   意見が正しかろうと正しくなかろうと、耳を傾ける(かたむける)必要がある。
017. ～かろうが                 就算...                                            どんなに難しかろうが頑張る。
018. ～きわまる                 ...至极(书面语)                                    このような不当な判決が出たことは、残念極まる。
019. ～しまつだ                 (不好的)地步、下场                                 甥(おい)は遊んでばかりいてまじめに働きもせず、とうとう会社を辞めてしまう始末だ。
020. ～ずにはおかない           (1)强烈决心(2)必然会(使役)                         警察署長の話から、必ず犯人を捕らえずにはおかないという意気込みを感じた。
021. ～ずにはすまない           考虑到当时情况及社会常识等因素，必然要...          このままの経営状態が続けば、借金をせずにはすまない。
022. ～すら                     甚至...，连...(书面语)                             これは専門家ですら直すのが難しい故障だ。素人の私には全く手が付けられない。
023. ～そばから                 刚...就(反复)(不好的事)                            月末になると、払ったそばからまた別の請求書が来る。
024. ～たらさいご               如果...就(严重后果)                                兄は大酒飲みだから、飲み始めたら最後、酔いつぶれるまで飲んでしまう。
025. ～たがさいご               如果...就(严重后果)                                うちの娘は、パソコンの前に座ったが最後、声をかけても返事もしない。
026. ～ば～で                   虽然...但也没想象中的那么好或坏                    家は広い方がいいが、広ければ広いで、掃除が大変だろう。
027. ～たりとも～ない           连...都没有...                                     あなたのことは一日たりとも忘れたことはありません。
028. ～たるもの(は)             身为...理应...                                     紳士たるもの、強く優しくなければならない。
029. ～つ～つ                   时而...时而...                                     あの人はさっきから店の前を行きつ戻りつしている。
030. ～であれ                   即使...也没关系，不受影响                          たとえ嵐の夜であれ、わたしは仕事のためなら外出する。
031. ～であろうと               即使...也没关系，不受影响                          君に会うためなら、たとえ火の中、水の中であろうと、僕は平気だ。
032. ～てからというもの(は)     自从...后，后项发生很大变化(主观)                  彼は結婚してからというもの、人が変わったように真面目になった。
033. ～でなくてなんだろう(か)   不是...又是什么，简直就是...，表达感动、感慨、称赞 このような所に道路を作るのは、税金の無駄遣いでなくてなんだろうか。
034. ～てはばからない           毫无顾忌                                           彼は自分は天才だと言って憚らない(はばかる)。
035. ～てやまない               衷心...                                            卒業生の皆さんの幸せを願って止みません(やむ)。
036. ～とあいまって             互相结合，互相作用                                 あの白い建物は美しい緑と相まって(あいまって)、絵本に出てくるお城のように見える
037. ～とあって                 因为是特殊情况，所以结果也不同寻常                 その女優は初めて映画の主役を務めるとあって、とても緊張している様子だ。
038. ～とあれば                 如果是特殊条件，就会做某事或是某种状态             子供のためとあれば、私はどんなことでも我慢しますよ。
039. ～といい...といい          无论是～还是...，都是一样的状态                    中島さんといい松本さんといい、うちの課の人はみんな話が面白い。
040. ～といったらない           极其...(口语)                                      あのレストランの料理はおいしいことといったらなかった。今でも忘れられない。
041. ～(か)とおもいきや         原以为...                                          満点を取れたと思いきや、名前を書くのを忘れて0点にされてしまった。
042. ～ときたら                 提到身边的人或话题，表达对其的不满                 あの店の料理ときたら、高いだけで全然おいしくない。
043. ～とて                     即使(文章体)                                       母親とて、彼の本当の気持ちは理解できないだろう。
044. ～とはいえ                 虽然...但情况还是一样                              十二月に入ったとはいえ、まだ年末という気がしない。
045. ～ともあろう～が           身为...却                                          国会議員ともあろう人が、差別的な発言をするなんて信じられない。
046. ～ともなく                 不知不觉地，无意中                                 テレビを見るともなく見ていたら、友達がテレビに出ていてびっくりした。
047. ～ともなると               一旦到了...                                        子供も小さいときは素直だが、中学生ともなると、親の言うことを聞かなくなる。
048. ～ながらに                 ...样，...状                                       この辺りは昔ながらの田舎の雰囲気が残っている。
049. ～ならいざしらず           程度重的且不说，程度轻的...                        治療が難しいのならいざしらず、よくある病気だから、そんなに心配することはない。
050. ～ならでは                 只有...才，除...以外                               この布製の袋には温もり(ぬくもる)が感じられる。この体験はハワイならではですよ。
051. ～なりに                   与...相应的；在...立场上                           彼は経験が浅いなりに一生懸命仕事をしている。
052. ～にあって                 在...下，在...情况下                               最近の不況にあっても、この会社の製品は売れ行きが落ちていない。
053. Vた+ところで               即使...也不起作用、或更加不好                      頼んでみたところで断られるに決まっている。
054. ～にもまして               比...程度更甚                                      結婚式の日の彼女は、いつにもまして美しかった。
055. ～はおろか                 别说...了，就连...也(消极，后接否定)               手間(てま)がかかる料理はおろか、日常の簡単な料理を作るのさえ面倒だ。
056. ～ばこそ                   正是因为...                                        愛していればこそ、別れるのです。私の気持ち、わかってください。
057. ～ばそれまでだ             如果...就完了                                      人間、死んでしまえばそれまでだ。生きているうちにやりたいことをやろう。
058. ～べからず                 不准，禁止(告示)                                  「危険。立ち入るべからず。」
059. ～べく                     为了...(文章体)                                    彼はサッカー選手になるべく、毎日厳しい練習をしている。
060. ～べくして～               ...理所当然                                        我々は勝つべくして勝った。
061. ～べくもない               ...当然不可能                                      将棋歴30年のベテランに、初心者の私がかなうべくもない。
062. ～まじき                   从立场或道德考虑，不应该...                        大切な人に私はいうまじきことを言ってしまった。
063. Vる+までだ                 大不了...                                          誰も協力してくれないのなら、一人でやってみるまでだ。
064. Vた+までだ                 仅仅是...而已                                      一番活躍したのは何といっても中村さんです。私はお手伝いをしたまでです。
065. ～までもない               没有到...的程度                                    このぐらいの雨なら、傘をさすまでもない。
066. ～もさることながら         ...也是那样，但是还有更想补充强调后者              彼は人柄もさることながら、その頭の働きの良さで人を引っ張っていく。
067. ～ものと思う               说明说话人确信的判断                               バスは頻繁にあるものと思うが、確認してみよう。
068. ～ものと思われる           人们一般认为...                                    連休はかなりの渋滞になるものと思われる。
069. ～ものを                   本应该...却                                        止せば(よす)いいものを、彼は社長に大声で文句を言った。
070. ～やいなや                 (1)刚...就(2)是否                                  私はその人の顔を一目見るやいなや、30年前に別れた恋人だと気がついた。
071. ～ゆえ(に)                 因为...(文章体)                                    慣れないことゆえ、数々の不手際(ふてぎわ)、どうぞお許しください。
072. ～ようでは                 要是...那样不好的状态，可能会导致不良结果          報告書にこんなにミスが多いようでは、安心して仕事を任せられない。
073. ～をいいことに             乘机                                               先生がいないのをいいことにサボっている。
074. ～をかぎりに               以...为限                                          今日をかぎりに、タバコを止めるぞ。
075. ～をかわきりとして         以...为开端                                        この作家はこの小説を皮切りとして、次々に話題作を発表している。
076. ～をものともせずに         不顾，不怕                                         彼は体の障害をものともせずに、精力的に活動している。
077. ～をよぎなくされる         不得不...                                          中川選手はまだ若いが、度重なるけがにより引退をよぎなくされた。
078. ～をよぎなくさせる         被迫...                                            諸外国の圧力が貿易自由化をよぎなくさせた。
079. ～をよそに                 不顾，不在乎                                       住民たちの抗議行動をよそに、ダムの建設計画が進められている。
080. ～んばかりだ               好像要...的样子                                    彼は力強く頷いた(うなずく)。任せろと言わんばかりだった。
081. ～いかんで(は)             根据...来...(しだいで)                             結果いかんで、方針の是非が分かる。
082. ～ごとき～                 ...样的...(～のような)                             彼が言うごとき結果になる。
083. ～ごとく                   如同...(～のように)                                大波に船は木の葉のごとく揺れた。
084. N1がN1なら、N2もN2だ       N1不好，N2也不好                                   子供が子供なら、親も親だ。
085. ～ままに                   按照他人的意愿...                                  契約の時、いわれるままにハンコを押している人が多い。
086. ～とはくらべものにならない 和...无法相比                                      今の車の性能は、昔とは比べものにならない。
087. ～こそあれ                 虽然，尽管                                         苦労こそあれ、介護の仕事はやりがいがある。
088. ～こそすれ                 只有，只会                                         あなたには感謝こそすれ、恨んでなどいません。
089. ～こととて                 因为、由于，后项多用请多包涵、关照的表达方式       慣れぬこととて、失礼いたしました。
090. ～ことなしに(は)           如果不...就不能                                    今の状況を知ることなしに、未来を予測することはできない。
091. Vた+ことにする             与事实相反对待，就当...                            この話は聞かなかったことにしてください。
092. ～じゃあるまいし           又不是...                                          子供ではあるまいし、泣くのはやめなさい。
093. ～ずにすんだ               用不着，不必                                       図書館で借りたので、本を買わずに済んだ。
094. ～そうもない               没有要...的样子，不可能...                         雨が止みそうもない。
095. ～てこそ                   只有...才                                          生活費を自分で稼いでこそ、自立していると言える。
096. ～ないまでも               即使没有...也至少                                  毎日はしないまでも、週に一回くらいは部屋の掃除をしよう。
097. ～てまでも                 甚至...                                            そのジャーナリストは危険を冒してまでも戦場に行こうとしている。
098. ～てみせる                 决心要...                                          今度こそ合格してみせるよ。
099. ～とみえて                 看上去...                                          田中さんは忙しいと見えて、この頃電話もしてこない。
100. ～なりとも                 最起码                                             歌舞伎については、多少なりとも知っています。
101. ～にはおよばない           (1)不必，用不着(2)不及，比不上                     その相談は社長が乗り出すには及ばない。
102. ～(Aく/naで)もなんでもない 并不，并没有                                       彼のこと、好きでもなんでもない。
103. ～やしない                 完全不，「～はしない」                             最近、息子は私の言うことなど、聞きやしない。
104. ～ようがない               无法...                                            こんなところで地震が起きたら、逃げようがない。
105. ～言わずもがな             (1)言わないほうがいい(2)自不必说，...也            皆の前で言わずもかなのことを言ってしまって後悔している。
106. ～だに                     连...都                                            地震のことなど想像するだに恐ろしい。
107. ～てもはじまらない         即使...也无济于事                                  こういうところに至っては、どう悔んで(くやむ)も始まらない。
108. ～とまではいかないが       即使没有达到高标准，但也达到了仅次于前项的标准     絶対とまではいかないが、成功する確率は高いと思う。
109. ～におうところがおおきい   得益于，多亏了(おかげで)                           この研究の成功はチームメンバーの協力に負うところが大きい。
110. ～におかれましては         书信，表达敬意                                     貴社におかれましてはますますご清栄のこととお慶び申し上げます。
111. ～にしくはない             不如，最好                                         逃げるに如くはない。
112. ～にもほどがある           ...也要有度                                        冗談にもほどがある。
113. ～によるところがおおきい   得益于(おかげで)；原因是(せいで)                   今の不況は金融政策の失敗によるところが大きい。
114. ～をないがしろにして       不重视...                                          社員の福祉を蔑ろにして、目の前の利益だけを求めてはいけない。
115. ～きらいがある             有...倾向(消极)                                    彼は人の話を聞かない嫌いがある。
116. ～かぎり(は)               只要...就                                          生きている限り、嬉しいことも悲しいことも必ずある。
117. ～ないかぎり               除非...否则就...                                   資金の問題を解決しないかぎり、この工事を続けられない。
118. ～にきまっている           一定...,肯定...                                    実力から見て、Aチームが勝つに決まっている。
119.