白夜行
|野圭吾

-------------------------------------------------------
【テキスト中にFれる号について】

《》：ルビ
（例）その拍子に砂埃《すなぼこり》が

｜：ルビの付く文字列の始まりを特定する号
（例）近｜布施《ふせ》kを出て、
-------------------------------------------------------


［＃ここから３字下げ］
第　一　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　近｜布施《ふせ》kを出て、路|《わき》を西に向かってiきだした。十月だというのにひどく蒸し暑い。
　そのくせ地面は乾いていて、トラックが荬い瑜通り^ぎると、その拍子に砂埃《すなぼこり》が目に入りそうになった。をしかめ目元をこすった。
　G垣《ささがき》三《じゅんぞう》の足取りは、QしてXいとはいえなかった。本来ならば今日は非番のはずだった。
　久しぶりに、のんびりiでもしようと思っていた。今日のために、松本清の新作をiまないでいたのだ。
　右取钉撙がわ》に公@がえてきた。三角ベ`スの野球なら、同rに二つの合ができそうな冥丹馈
　ジャングルジム、ブランコ、滑り台といった定番の[铩钉妞Δ》O浃猡る。このあたりの公@の中では一番大きい。真澄《ますみ》公@というのが正式名称である。
　その公@の向こうに七A建て《だて》のビルが建っている。一したところでは、何の湔堋钉丐螭皮摹筏猡胜そㄎ铯馈
　だがその中が殆《ほとん》どがらんどうの状BであることをG垣は知っている。府警本部に配属される前まで、彼はこの付近を管する西布施警察署にいた。
　ビルの前には早くも野次R《やじうま》が群《むら》がっていた。彼等に欷蓼欷毪瑜Δ恕パトカ`が数台止まっているのがえた。
　G垣は真っ直ぐビルには向かわず、公@の手前の道を右に曲がった。角から五目に、いかき、といた看板を出した店がある。g口が一gほどの小さな店だ。
　通りに面するようにいかきの台が置かれ、その向こうで五十r前後と思われる太った女が新をiんでいた。店の奥ではj子を婴盲皮い毪瑜Δ坤、子供の姿はない。
「おばちゃん、一枚いて」G垣は声をかけた。
　中年女は慌てて《あわてる》新を]じた。「ああ、はいはい」
　女は立ち上がり、椅子に新を置いた。G垣はピ`スを加え《くわえ》、マッチで火をつけてから、その新を眺めた。
『厚生省、市訾昔~介水y舛摔谓Y果をk表』という出しがえた。横に小さく、『~を大量に食べてもS容量下回る』とある。
　三月に熊本水俣《みなまた》病の判Qがいい渡され、新水俣病、四日市大A染、イタイイタイ病と合わせた四大公害裁判がYした。
　いずれも原告患者趣僭V《しょうそ》だった。これらにより公害にする国民のv心はくなった。
　特に、水yやＰＣＢによって、日《ひごろ》食べる~がA染されているのではないかという不安が、全国的に冥っている。
　踬\《いか》は大丈夫かいな、とG垣は新をながら思った。
　いかき用の板は、二枚の板を蝶番《ちょうつがい》で《つな》いだような格好をしている。
　そのgに小麦粉と卵をj《から》めた踬\をプレスするように挟み、幛工毪韦扦る。踬\のける觥钉摔》いが食欲を刺激した。
　十分に幛蚣婴à酷帷⒈伺は板を_いた。丸く平《ひら》たいいかきが片方《かたほう》の板にNり付いている。そこに薄くソ`スをTり、半分に折った。
　それを茶色ので包み、はい、とG垣のほうに差し出した。
　いかき四十摇とかれた札をて、G垣は金を出した。おおきに、と女は巯毪瑜いった。そして新を手にすると、また椅子に座った。
　G垣が店をxれかけたr、一人の中年女性が店の前で足を止め、こんにちは、といかき屋の女に挨拶した。近所の主Dらしい。Iい物｜\《かご》を提げていた。
「あそこ何か、えらいXぎになってるねえ。何かあったんやろか」主Dらしき女性はビルのほうを指した。
「あったみたいですよ。さっきからパトカ`がたくさん来てますわ。子供が怪我でもしたんやないですか」いかき屋の女はいった。
「子供？」G垣は振り返った。「なんでビルに子供がおるんですか」
「あのビル、子供の[び訾摔胜盲皮毪螭扦埂￥饯韦Δ沥摔っと怪我するわと思てたんですけど、とうとう本当に怪我人が出たんと`いますか」
「へえ、あんな建物の中で何をして[ぶんやろ」
「さあねえ、知りませんわ。とにかく、あれは早よ何とかせなあかんと思てましてん。危ないですもんねえ」
　G垣はいかきを食べKえると、ビルに向かってiきだした。いかき屋の女主人が後ろからていたら、暇な中年男が野次R根性を出したようにえることだろう。
　ビルの前では制服を着た警官たちがロ`プをって野次Rたちを遮《さえぎ》っていた。そのロ`プをG垣は潜《くぐ》った。
　警官の一人が威《いかく》するような目を向けてきたので、彼は自分の胸のあたりを指した。ここに手い入っている、という意味だった。
　それを解したらしく、制服警官は目礼した。
　ビルには一晷vらしきものがあった。本来のOでは、大きなガラスドアが付けられるはずだったのかもしれない。
　しかしFrは、ベニヤ板や角材などで塞《ふさ》がれているだけだった。そのベニヤ板の一部が外され、中に入れるようになっていた。
　りに立っている警官に挨拶して、G垣はビルの中に足を踏み入れた。思った通り、中は暗かった。カビと埃の臭いが混ざった空荬漂《だたよ》っている。
　目がTれるまで、彼はそのまま立っていた。どこからかし声がこえる。
　しばらくすると、周欷ぼんやりとえてきた。自分の立っている鏊がエレベ`タホ`ルになるべき鏊だったということをG垣は知った。
　右趣衰ē欹侃`タの扉が二つKんでいたからだ。その前には建BY材や莶科筏胜嗓eまれている。
　正面は壁だ。だが出入口用の四角い穴《あな》が_いている。穴の向こうは暗くてよくえないが、v訾摔胜胗瓒à坤盲郡韦もしれない。
　左趣摔喜课荬あった。いかにもその訾筏韦という感じの、合板uの粗末なドアがついている。チョ`クで『立入禁止』と乱暴にきなぐってあった。
　おそらく工事vS者がいたものだろう。
　そのドアが_き、二人の男が出てきた。どちらもG垣がよく知っている人gだ。同じ班にいる刑事たちだった。彼等のほうも、G垣をて足を止めた。
「おう、御苦氦丹蟆￥护盲くの休みやのに、ついとらんな」一方が声をかけてきた。彼はG垣よりも二つ年上だった。
　もう一人の若い刑事は艘徽nに配属されてから、まだ一年にならない。
「朝からいやな予感がしとりましたんや。こんな勘は当たらんでもええのに」そういってからG垣は声を落とした。「おっさんのC嫌はどうです？」
　相手はをしかめ、手を振った。若手刑事はOで苦笑している。
「そうですか。ちょっとはのんびりしたい、いうてた矢先《やさき》やもんなあ。今は中で何をしてます？」
「松野先生がお着きになったところや」
「あ、なるほど」
「ほな、俺らはちょっと回って来るから」
「ああ、よろしく」二人が出ていくのを送った。おそらくきzみを命じられたのだろう。
　G垣は手袋をはめると、ゆっくりとドアを_けた。室内は十五ほどの冥丹あった。ガラスから入る太光のおかげで、エレベ`タホ`ルほどには暗くない。
　と反趣伪陔Hに、Tたちが集まっていた。知らないが混じっているが、たぶん所の西布施警察署の者だろう。あとはきたばかりだ。
　中でも最も付き合いの深い男が、最初にG垣のほうをた。班Lの中Vだった。
　を五分刈《か》りにし、レンズの上半分が薄い紫《むらさき》の金F《きんぶち》眼Rをかけている。眉g《みけん》の《しわ》は、笑っているrでも消えない。
　中V《なかづか》は「御苦氦丹蟆工趣狻高Wかったな」ともいわず、こっちへ来いというように《あご》を小さく婴した。G垣は近づいていった。
　この部屋には殆ど家具らしきものがなかったが、\い合成皮革のL椅子が一つ、壁Hに置かれていた。めれば大人三人が座れそうな大きさだ。
　死体はその上に横たわっていた。男の死体だった。
　近畿医科大の松野｜秀臣《ひでおみ》教授が、その死体を{べている最中だった。松野教授は大阪府O察医を栅幛贫十年以上になる。
　首を伸ばし、G垣は死体を眺めた。
　死体の年hは四十代半ばから五十r^ぎにえた。身Lは百七十センチ足らずというところ。身体《からだ》つきは、その身Lにしては少し太めという感じだった。
　茶色の上着を着ているが、ネクタイはめていない。衣はいずれも高品にえた。ただし、胸に直径十センチほどの赤\い血痕《けっこん》があった。
　ほかにもいくつかがあるようだが、いずれも夥《おびただ》しいというほどの出血はられなかった。
　G垣がたかぎりでは、l《だれ》かと争った子はない。着衣は乱れていないし、オ`ルバックに固めたも、殆ど崩《くず》れていなかった。
　小柄な松野教授が立ち上がり、Tたちのほうを向いた。
「他だね。g`いない」教授は断定的にいった。「刺が五w所。胸に二w所、肩に三w所。致命となったのは、たぶん左胸下部の刺だと思われます。
　胸骨より数センチ左です。肋骨《ろっこつ》のgを通^した凶器が、一荬诵哪に_したと考えられます」
「即死ですか」中Vが《き》いた。
「一分以内で死んだんじゃないかな。冠状用}からの出血が心をR迫《あっぱく》して、心タンポナ`デを起こしたと思うからね」
「犯人への返り血はありそうですか」
「いや、たぶんさほどのものではないと思う」
「凶器は？」
　教授は下唇《くちびる》を突き出し、一度小さく首を捻《ひね》ってから口を_いた。
「くて利な刃物《はもの》だね。一般の果物ナイフより、もう少しいかもしれない。とにかく、包丁や登山ナイフのではないね」
　この会から、凶器がまだつかっていないらしいことをG垣は知った。
「死亡推定r刻は？」この|はG垣が投《な》げかけた。
「死後硬直は全身に及んでいるし、死斑の位も全くJめられない。角膜の帷钉摔础筏辘い。十七rgから、あるいは丸一日近くUっているかもしれないな。
　後は解剖で、どこまでg《しぼ》れるかだね」
　G垣は自分のrをた。午後二r四十分だった。gに逆算すると、被害者は昨日の午後三rから夜十rのgにされたということになる。
「そしたら、すぐに解剖に回しましょか」
　中Vの意に、「それがいいだろうね」と松野教授はm成した。
　そこへ若い古R《こが》刑事が入ってきた。「被害者の奥さんが到着しました」
「ようやく来たか。ほな、先に_Jしてもらおか。おBれしてくれ」
　中Vの指示に古Rはh《うなず》き、部屋を出ていった。
　G垣はそばにいた後の刑事に小声でいた。「被害者の身元、わかってるんか？」
　後は小さくhいた。
「\免S^と名刺を持ってました。この近くの|屋《しちや》のH父です」
「|屋？　とられたものは？」
「わかりません。とりあえず布はつからんそうです」
　物音がして、再び古Rが入ってきた。どうぞこちらへ、と後ろに向かっていっている。刑事たちは死体から二、三i下がった。
　古Rの背後から女がF《あらわ》れた。最初にG垣の目にwびzんできたのは、r《あざ》やかなオレンジ色だった。
　女はオレンジと\のチェック柄のワンピ`スを着ていたのだ。しかも踵《かかと》の高さが十センチ近くありそうなハイヒ`ルを履《は》いていた。
　また、事にセットされたLいは、たった今美容院からってきたかのようだった。
　猡せによって{された大きな目が、壁HのL椅子に向けられた。彼女はI手を口元に持っていき、しゃっくりするような声をkした。
　そのまま何秒gか身体の婴を停止させた。こういう龊悉擞嘤な言~をkするメリットが何もないことを知っているTたちは、aってじっと成りゆきをていた。
　やがて彼女はゆっくりと死体に近づき始めた。L椅子の手前で足を止め、横たわっている男のを下ろした。彼女の下がかく震えているのがG垣にもわかった。
「御主人ですか」中Vがい亭俊
　彼女は答えず、I手で自分の]《ほお》を包んだ。その手を徐々にずらし、を覆《くつがえ》った。崩れるように膝《ひざ》を折り、床にしゃがみこんだ。
　芝居じみている、とG垣は感じた。
　号泣する声が、彼女の手の中からこえた。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　キリハラヨウスケDD桐原洋介というのが被害者の名前だった。|屋『きりはら』の主人である。店n兼自宅は、F訾らs一キロのところにあるというだった。
　妻の弥生子《やえこ》によって身元が_Jされると、死体は早速\び出されることになった。aR《かんしき》nTたちが担架にdせるのをG垣も手护盲俊
　そのr、あるものが彼の目を引いた。
「被害者、を食うた後やったんかな」彼は邸钉膜证洹筏い俊
　えっ、とそばにいた古R刑事がき直した。
「これや」といってG垣が指したのは、被害者がめているベルトだった。「てみい、ベルトをめる穴が、ふだんより二つもずれてるやろ」
「あっ、ほんまですね」
　桐原洋介がめていたのは、バレンチノの茶色のベルトだった。
　いつも使っているのが端から五番目の穴だということは、ベルト表面についたバックルのEと、その穴だけがLく冥っていることから明らかだった。
　ところがF在死体が使っていたのは、端から三番目の穴だったのである。
　この部分を写真に撮っておいてくれと、G垣は近くにいた若いaRnTにいった。
　死体が\び出されると、F试^に加わっていたTたちも、次々にきzみに出ていった。残っているのは、aRnTのほかはG垣と中Vだけになった。
　中Vは部屋の中央に立ち、改めて室内を回していた。左手を腰に、右手を]に当てるのは、彼が立ったまま考え事をするrの癖だった。
「Gやん」と中Vはいった。「どう思う？　どういう犯人やと思う」
「全くわかりませんな」G垣も、さっとを巡らせた。「わかるのは、知りやということぐらいですわ」
　着衣や^の状Bに乱れがないこと、格Lの痕Eがないこと、正面から刺されていることなどが、その根だった。
　中Vはhく。はないという表情だった。
「}は、被害者と犯人がここで何をしてたのか、ということやな」班Lはいった。
　G垣はもう一度、部屋の中を一つ一つ目で点胜筏皮い盲俊％鹰虢êB中、この部屋はの事账として使われていたらしい。
　死体が横たわっていた\いL椅子も、そのrに使われていたものだ。
　ほかにはスチ`ル机が一つとパイプ椅子が二つ、それから折りみ式の会h机が一つ、壁に寄せて放置してあった。
　いずれも《さび》が浮《う》き出ており、粉をふりかけたように埃がeもっていた。ここの建Oがストップしたのは二年半も前だった。
　G垣のが、\いL椅子の真横にある壁の一点で止まった。ダクトの四角い穴が天井のすぐ下にある。
　本来は金Wをかぶせるのだろうが、もちろん今はそんなものはついていない。
　このダクトがなければ、死体のkはもっとWれたかもしれなかった。というのは、死体のk者は、このダクトから室内に入ったからだ。
　西布施警察署のTのによると、死体をつけたのは近所の小学三年生だった。今日は土曜日なので学校は午前中だけである。
　午後から少年は同生と五人で、このビルで[んでいた。といっても、この中でドッジボ`ルや鬼ごっこをするわけではない。
　彼等はビルの中を通っているダクトに入り、迷路ごっこをしていたのだ。
　たしかに、}jに曲がりくねったダクトの中を四つん@《は》いになってMむというのは、男の子にとっては冒心を^《くすぐ》られるゲ`ムかもしれなかった。
　どういうル`ルで[んでいたのかはさだかでないが、五人の中の一人だけが途中でeのル`トをMんでしまったらしい。
　少年は仲gとはぐれ、焦《あせ》ってダクトの中を@い回った。やがて到_したところが、この部屋だった。
　少年は最初、このL椅子で寝ている男が死んでいるとは思わなかったそうだ。だからダクトから出るr、wび降りた拍子に男が目をますのではないかと心配したという。
　ところが男は全く婴なかった。少年は怪《けげん》に思い、おそるおそる男に近づいてみた。胸の血痕に荬扭い郡韦稀その直後だった。
　少年が自宅にり、家族に教えたのが午後一r前だ。だが、彼の母Hが息子のを本荬摔工毪蓼扦硕十分ほどを要した。
　西布施警察署に通螭あったのは、hによれば午後一r三十三分となっている。
「|屋……か」中Vがぽつりといった。「|屋のH父に、こんな鏊で人と会わなあかんような用事があるやろか」
「人にられたくない相手、られたらまずい相手と会ってた、ということですかな」
「それにしても、わざわざこんな鏊をxばんでもええやろ。人にられんと密のできる鏊やったら、なんぼでもある。
　それに人目を荬摔工毪韦浃盲郡椤もっと自宅からhい鏊をxぶんと`うか」
「そうですな」G垣はhき、をこする。o精髭《ぶしょうひげ》の感触が掌《てのひら》にあたる。急いで出てきたので、剃ってくる暇がなかった。
「それにしても、派手な嫁さんやったな」中Vが`う}に入った。桐原洋介の妻、弥生子のことだ。
「三十^ぎ、というところやろな。被害者の年hは五十二rか。ちょっとxれすぎてる感じはする」
「あれ、素人やおませんな」G垣が小声で辘袱搿
　うん、と中Vも二重を引いた。
「女というのは恐ろしいな。F訾家から目と鼻の先やっちゅうのに、一昊してきよったもんなあ。
　そのくせ亭主の死体をたrの泣きっぷりは、かなりのもんやった」
「化と一wで、ちょっと泣き方が派手すぎる、ですか」
「わしはそこまではいうてへんで」中Vはにやりと笑ってから、またすぐに真にった。
「嫁さんからのは、そろそろきKわったやろ。Gやん、いけど、家まで送ってくれるか」
「わかりました」G垣は^を一つ下げ、ドアに向かった。
　ビルの外に出ると野次Rたちの数はかなりpっていた。そのかわりに新者たちの姿が目に付くようになっていた。テレビ局の人gも来ているようだ。
　G垣は止まっているパトカ`に目を走らせた。手前から二番目のパトカ`の後部座席に桐原弥生子の姿があった。彼女のOに小林刑事が、助手席に古R刑事が\りzんでいた。
　G垣は近づいていき、後部座席のガラスを叩《たた》いた。小林がドアを_けて出てきた。
「どんな具合や」とG垣はいた。
「一通りきKわったところです。まあはっきりいうて、まだちょっと荬榆してる状Bですわ」口元を掌でLして小林はいった。
「所持品の_Jはさせたか」
「させました。やっぱり布がなくなってるみたいです。ほかにはライタ`です」
「ライタ`？」
「ダンヒルの高品やそうです」
「ふうん。で、亭主はいつから行方不明やったんや」
「昨日の二rか三rに家を出たというてます。行き先はいわへんかったらしいです。今朝になってもってけえへんかったので、ずっと心配してたそうです。
　もうちょっとしたら警察に届けようと思うてた矢先に、死体がつかったというBjが入ったみたいですな」
「亭主はlかから呼び出されたんか」
「それがわからんそうです。家を出る前にがあったかどうかもえてないというてます」
「亭主が出ていくrの子は？」
「特に何も浃铯盲郡趣长恧悉胜ったというてます」
　G垣は人差し指の先で]を《か》いた。手がかりになりそうなは全くない。
「その{子では、犯人の心当たりもないんやろな」
　ええ、と小林はをしかめてhいた。
「このビルのことで何か知ってることはないかどうか、いてみたか」
「いてみました。ここにこういうビルがあることは前から知ってたけども、どういう建物かは全然知らんかったそうです。
　入ったのも今日が初めてで、旦那《だんな》がこのビルのことをすのもいたことないというてます」
　G垣は思わず苦笑《にがわら》いをした。「ないないづくしやな」
「すんません」
「おまえがx《あやま》ることないがな」G垣は手の甲で後の胸を叩いた。「奥さんは俺が送っていくわ。古Rに\させるけど、かめへんな」
「ああ、どうぞ」
　G垣はに\りzみ、桐原家に向かうよう古Rに命じた。
「ちょっとh回りして行こ。被害者の家が近くにあることを、まだマスコミのB中に感づかれとうない」
　わかりました、と古Rは答えた。
　G垣はOの弥生子のほうに身体を向け、改めて自己B介した。弥生子は小さくhいただけだった。刑事の名前をわざわざえる荬悉胜い瑜Δ坤盲俊
「お宅のほうは、今はlもいてはれへんのですか」
「いえ、店の者が番をしてくれています。息子も学校からってますし」俯《うつむ》いたまま彼女は答えた。
「息子さんがいらっしゃるんですか。おいくつですか」
「五年生になりました」
　ということは十rか十一rか、とG垣は^の中で算し、改めて弥生子のをた。化でごまかしているが、肌は荒《あ》れているし、小も目立ってきている。
　それぐらいの子供がいても不思hではなかった。
「昨日、御主人は何もいわずにお出かけになったそうですね。そういうことは、よくあるんですか」
「r々あります。そのままみに行くことも多かったんです。それで、昨日もその{子やろうと思て、あまり荬摔筏皮胜ったんですけど」
「朝りされることもあったんですか」
「ごくたまに」
「そんなrでもはないんですか」
「めったにしてくれませんでした。Wくなるrにはしてくれと何遍かmんだんですけど、わかったわかったていうだけでした。
　それで私も、ちょっとTれっこになってたんです。けど、まさかされてるやなんて……」弥生子は口元を手で押さえた。
　G垣たちを\せたはm当に走り回った後、大江三丁目の表示が出た柱のそばに停止した。い道路のI趣割り住宅がKんでいる。
「あそこです」古Rがフロントガラス越しに前方を指差した。二十メ`トルほど先に、『|きりはら』の看板がえた。
　マスコミもまだ被害者の身元は掴《つか》んでいないらしく、店の前に人影はない。
「俺は奥さんを送っていくから、先にっといてくれ」G垣は古Rに命じた。
『|きりはら』のシャッタ`は、G垣のの高さあたりまで下りていた。弥生子にAいて、G垣もその下をくぐった。
　シャッタ`の向こうに、商品の列ケ`スと入り口があった。入り口のドアには窑辚ラスが入っており、ここにも金色の毛P体で『きりはら』とkきしてあった。
　弥生子はドアを_け、中に入った。G垣も後にAいた。
「あっ、おりなさい」正面のカウンタ`にいる男が声をかけてきた。年hは四十r前後というところか。身体はく、は尖《とが》っている。
　\々としたは、ぴっちりと七三に分けられていた。
　弥生子はふうっとため息をつき、客用のものと思われる椅子に腰欷堡俊
「どうでした」男は彼女のとG垣を交互にながらいた。
　弥生子は]に手を当てていった。「あの人やったわ」
「何と……」男はを窑椁护俊Ｃ奸gに影のが出来た。「やっぱり、その、されてたわけですか」
　彼女は首を小さくkに振った。うん、と答えた。
「そんなあほな。なんでそんなことに」男は口元に手をやった。考えをまとめるようにを斜《なな》め下に向け、瞬きをRり返した。
「大阪府警のG垣といいます。このたびはお荬味兢胜长趣扦筏俊咕察手い蛞せ、彼は自己B介した。「おたくさんは、こちらの？」
「マツウラといいます。ここでPいている者です」男は引き出しを_け、名刺を出してきた。
　G垣は一礼してその名刺を受け取った。そのr、男が右の小指にプラチナの指をはめているのが目に入った。男のくせに菡稀钉ざ》な奴や、とG垣は思った。
　松浦｜勇《いさむ》、というのが男の名前だった。『|店きりはら店L』という肩きが付いていた。
「この店ではLいんですか」G垣はいた。
「ええと、もう五年になります」
　五年ではLいとはいえないなと思った。その前はどこでPいていたのか、どういうUでここでPくようになったのか、G垣としてはい亭郡い趣长恧坤盲俊
　だが今日のところは我慢することにした。ここへはこれから何度も足を\ぶことになる。
「桐原さんは昨日の昼gにお出かけになったそうですね」
「はい。たしか二r半やったと思います」
「用件については、全くおしされなかったわけですか」
「そうなんです。うちの社Lはワンマンなところがありまして、私らにも仕事のことで相してくれることは稀《まれ》でした」
「お出かけになるr、何かいつもと`うところはありませんでしたか。服装の感じが`うとか、Tれん荷物を持ってたとか」
「さあ、荬扭ませんでした」松浦は首をA《かし》げ、その首の後ろを左手で擦《こす》った。「ただ、rgを荬摔筏皮毪撙郡い矢肖袱悉筏蓼筏俊
「ははあ、rgを」
「腕rを何遍もてたような荬するんです。荬韦护いもしれませんけど」
　G垣はさりげなく店内を回した。松浦の背後は、ぴったりと\《ふすま》が]じられていた。その向こうはたぶん座敷だろう。
　カウンタ`の左趣隧惩选钉つぬ》ぎがあり、そこから家に上がれるようになっている。上がってすぐ左趣遂椁ついているが、物置にしては妙な位置だった。
「昨日は何rぐらいまで店を_けておられました？」
「ええと」松浦は壁にかけられた丸いrをた。「ふつうは六rが]店なんです。けど、昨日はなんだかんだで、七r近くまで_けてました」
「店に出ておられたのは松浦さんお一人でしたか」
「はい、社Lのいないrは大抵そうです」
「店を]めた後は？」
「すぐにりました」
「お宅はどちらですか」
「寺田町です」
「寺田町？　か何かで通うてはるんですか」
「いいえ、を使《つこ》うてます」
　だと\りQえrgを含めても、寺田町までs三十分というところだ。七r^ぎにここを出たとすれば、Wくとも八rには家に着いていなければならない。
「松浦さん、御家族は？」
「おりません。六年前にx婚しまして、今は一人でアパ`ト暮らしです」
「すると昨夜も、⒄されてからはずっと一人ですか」
「まあそうです」
　つまりはアリバイなしか、とG垣は_Jする。ただしには出さない。
「奥さんはふだん、店のほうにはお出にならないんですか」G垣は、椅子に座って手で~《ひたい》を押さえている弥生子にいた。
「私は店のことはさっぱりわかりませんから」彼女はい声で答えた。
「昨日は外出されましたか」
「いいえ。一日中、家におりました」
「一iも出なかったんですか。Iい物にも？」
　ええ、と彼女はhいた。その後、いかにもだるそうに立ち上がった。
「あのう、すみませんけど、ちょっと休ませてもらってもいいですか。何か、座っているのもしんどいんです」
「ああ、すみません。どうぞお休みになってください」
　弥生子はmりない足取りで靴を脱ぐと、左趣戊椁伟咽帧钉趣盲啤筏耸证颏けた。扉を_くと、その向こうにA段がえた。なるほど、とG垣は{得した。
　彼女がA段を上がっていく足音が、再び]じられた扉の向こうからこえた。その音が消えてから、G垣は松浦のすぐ前まで近寄っていった。
「桐原さんがまだ家にってないということは、今朝おきになったんですか」
「そうです。おかしいなあと奥さんと二人で心配していたんです。そうしたら警察からBjがあって……」
「びっくりしはったでしょうな」
「当たり前ですがな」と松浦はいった。「なんや、まだ信じられへん莘证扦工铩￥の社Lがされたやなんて、何かのg`いやないかと思います」
「心当たりは全然ないわけですな」
「そんなもんありません」
「けど、こういう商婴颏筏皮悉毪取いろいろな客が来るでしょう。金のことでこちらの御主人ともめてた人gとかおりませんでしたか」
「そら、中には浃士亭猡ります。こっちは金をJしただけやのに、逆恨《さかうら》みをIうようなこともないわけではないです。しかしねえ、いくらなんでも社Lをすやなんて……」
　松浦はG垣のを返して、^《かぶり》を振った。「それはちょっと考えられません」
「まあお宅も客商婴浃ら、どんな客のこともくはいわれへんでしょう。けど、それでは我々としても摔韦浃辘瑜Δないんです。
　最近の客の名簿か何かをせてもらえると　助かるんですけどね」
「名簿ですか」松浦は弱ったようにをしかめた。
「当然あるわけでしょう。ないと、lに金をJしたかわからんようになるし、|草の管理もできんはずですからねえ」
「そら、ありますけど」
「すみません、ちょっとJしてください」G垣はの前で手刀を切った。「本部のほうに持ちって、}写させてもろうたら、すぐにお返ししますから。
　もちろん、第三者には~られんよう、心の注意をBいます」
「私の一存ではちょっと……」
「そしたらここで待ってますよって、奥さんにS可をとってきていただけませんか」
「はあ」松浦はをしかめたまましばらく考えていたが、Y局hいた。「わかりました。そしたらおJししますけど、Q《あつか》いには十分注意してくださいよ」
「ありがとうございます。奥さんのほうにはお断りしておかんでもいいですか」
「まあよろしいわ。後でいうときます。よう考えたら、社Lはもうおれへんのやった」
　松浦は椅子を九度回させ、すぐ横のキャビネットの扉を_けた。分《ぶ》厚いファイルが何预立てて入れてあるのがえた。
　G垣がさらに身を\り出しかけたrだった。A段の扉が、すうっと静かに_くのが目の端に入った。彼はそちらをた。同rに、どきりとした。
　扉の向こうに少年が立っていた。十r前後の少年だった。トレ`ナ`にジ`ンズという出で立ちで、身体はかった。
　G垣がどきりとしたのは、少年がA段を下りる音がこえなかったからではなかった。少年と目が合った瞬g、その目の奥に潜《ひそ》む暗さに、n膜蚴埭堡郡韦馈
「息子さん？」とG垣はいた。
　少年は答えない。代わりに松浦が振り返っていった。「ああ、そうです」
　少年は相浃铯椁汉韦猡い铯骸⑦\友イ蚵膜始めた。には全く表情がない。
「リョウちゃん、どこへ行くんや。今日は家におったほうがええで」
　松浦が声をかけたが、少年はoして出ていった。
「かわいそうに。相当ショックやったんでしょうなあ」G垣はいった。
「それもあるでしょうけど、あの子はちょっと浃铯盲郡趣长恧あるんです」
「どういうふうに？」
「それはまあ、口ではうまいこといわれへんけど」松浦はキャビネットから一预违榨ˉぅ毪虺訾筏皮て、G垣の前に置いた。「これが最近の客の名簿です」
「ちょっと失礼」G垣は受け取り、を浴钉幛》り始めた。男女の名前がずらりとKんでいた。それをながら彼は、少年の暗い目を思い出していた。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　死体k翌日の午後、解剖所が西布施警察署にO置された吮静郡私欷い俊￥饯欷摔瑜瓯缓φ撙嗡酪蚣挨铀劳鐾贫r刻は、松野教授の解と大差ないことが_Jされた。
　ただ、胃袋の内容物にvする述をて、G垣は首をAげた。
　w麦《そば》、葱《ねぎ》、E《ニシン》の未消化物が残留。食後s二rgから二rg半がU^、とあったのだ。
「これがほんまやとすると、あのベルトの件はどう考えたらええんでしょう」腕Mみをして座っている中Vを下ろして、G垣はいた。
「ベルト？」
「ベルトの穴が二つんでたことです。そんなことをするのは、ふつうを食うた後でしょう。二rgもUってたんやったら、しておくもんと`いますか」
「忘れてたんやろ。ようあることや」
「ところが被害者のズボンを{べてみたら、本人の体格に比べて、Yウエストのサイズが大きめなんです。ベルトの穴を二つもめたら、ズボンがずり下がってiきにくかったはずです」
　ふうん、と中Vは崦痢钉いまい》にhいた。眉を寄せ、会h机の上に置かれた解剖所をつめた。
「そしたらGやんは、なんでベルトの穴がずれとったと思う？」
　G垣は周りに目を配ってから、中Vのほうにを近づけた。
「被害者があのF訾诵肖盲皮ら、ズボンのベルトをめる用事があったということですわ。それで今度めるrに、二つずれてしもうたというわけです。めたのが本人か犯人かはわかりませんけど」
「なんや、ベルトをめる用事て？」中Vが上目遣いにG垣をた。
「そんなもん、Qまってますがな。ベルトをめて、ズボンを下ろしたんですわ」G垣はにやりと笑ってせた。
　中Vは椅子に持《も》たれた。パイプの《きし》む音がした。
「ええ大人が、わざわざあんなA《きたの》うて埃っぽい鏊で乳《ちち》Rり合《お》うたりするかい」
「それはまあ、ちょっと不自然ですけど」
　G垣が言~を幛工取⒅Vは《はえ》をBうように手を振った。
「面白そうなやけど、勘をPかす前に、まずは材料をBえようやないか。被害者の足取り、追っかけてくれ。まずはw麦屋やな」
　任者の中Vにこういわれては反できない。わかりましたと^を一つ下げ、G垣はその訾螂xれた。
　桐原洋介が入ったw麦屋がつかったのは、それからgもなくのことだった。弥生子によれば、彼は布施k前商店街にある『嵯峨野屋』をF取钉窑い》にしていたらしいのだ。
　早速Tが『嵯峨野屋』に行って_Jしてみたところ、たしかに金曜日の午後四r、桐原が来たという^言を得られた。
　桐原は『嵯峨野屋』でニシンw麦を食べている。消化状Bから逆算して、死亡推定r刻は金曜日の午後六rから七rのgであろうと推yされた。
　アリバイを{べるHには、これに少し幅を持たせた午後五rから八rまでのgを重することになった。
　ところで松浦勇や弥生子のでは、桐原が自宅を出たのは二r半だ。『嵯峨野屋』に入るまでの一rgあまり、彼はどこへ行っていたのか。
　自宅から『嵯峨野屋』までだと、いくらゆっくりとiいても十分程度しか要しない。
　これについての答えは月曜日に得られた。西布施警察署にかかってきた一本のが、この疑を解Qしてくれたのだ。をかけてきたのは、三fy行布施支店の女性行Tだった。
　先L金曜日の]店前に桐原洋介が来た、というのがの内容だった。
　すぐにG垣と古Rが同支店に向かった。近布施k南口の、道を挟んだ向かい趣摔饯沃У辘悉った。
　をかけてきたのは、口担当の若い女性行Tだった。嗓韦る丸いに、ショ`トカットの形がよく似合っていた。
　n立《ついたて》で仕切られた杲鹰攻讴`スで、G垣たちは彼女と向き合って座った。
「昨日新で名前をて、あの桐原さんやないかなと、ずっと荬摔胜盲皮郡螭扦埂￥饯欷墙癯名前をもう一回_Jした後、上司に相して、思い切ってしてみたんです」背筋をぴんと伸ばし、彼女はいった。
「桐原さんは何rいらっしゃいましたか」G垣がいた。
「三rちょっと前でした」
「用件は何でした？」
　すると女性行Tは少しP躇《ちゅうちょ》した。客の秘密をどこまでしていいものか、判断しにくかったのかもしれない。しかしY局彼女は口を_いた。
「定期A金を解sして、その分を引き出されました」
「金~は？」
　彼女はまたためらった。唇を舐《な》め、hくにいる上司のほうをちらりとてから小声でいった。「百万窑沥绀Δ嗓扦埂
　ほう、とG垣は唇を窄《すぼ》めた。ふだん持ちiく金~ではない。
「何に使うとか、そういうことは桐原さんはおしにならなかったですか」
「ええ。そんなことは何もおっしゃってません」
「その百万窑颉⑼┰さんはどこにしまわれました」
「さあ……。当行の袋に入れておられたことは、何となくえているんですけど」彼女は困ったように首をAげた。
「桐原さんがそんなふうに突然定期A金を解sして、百万g位の金を引き出すということは、これまでにも何度かあったんですか」
「私の知っているかぎりでは、初めてです。私は去年の末から、桐原さんの定期A金のお世をさせていただいているんですけど」
「金を引き出すrの桐原さんの子はどうでした。残念そうでしたか、それともSしそうでしたか」
　さあ、と彼女はまた首をAげた。「さほど残念そうにはえませんでした。この分はまた近いうちにA金するから、というようなことをおっしゃってました」
「近いうちに……ねえ」
　これらの内容を吮静郡蟾妞筏酷帷⒐G垣と古Rは『きりはら』に向かった。
　桐原洋介が引き出した金について何か心当たりがないかどうかを、弥生子や松浦に_かめるためだった。
　ところが家の近くまで行ったところで二人は足を止めた。『きりはら』の前に史を着た人々が集まっていた。
「そうか、今日は葬式やったか」
「うっかりしてましたね。そういえば、今朝、そんなをきました」
　G垣は古Rと共に、少しxれたところから子をQ《うかが》った。ちょうど出棺が始まるところのようだった。家の前まで柩が移婴筏皮た。
　店のドアは_放されていた。そこからまず、桐原弥生子がFれた。前にG垣が会ったrよりも色はく、身体も小さくなったようにえた。
　だが一方で、妖F《ようえん》さはしているように感じられた。省钉狻贩の持つ不思hな魅力のせいかもしれなかった。
　弥生子は明らかに着物を着Tれていた。iき方さえ、自分が魅力的にえるよう算されているようだった。
　悲@にくれる美しく若き未亡人を演じているとすれば完璧だ、とG垣は少しひねくれた感想を抱《いだ》いた。
　彼女がかつてキタ新地でホステスをしていたということは、すでに{gみだ。
　彼女の後ろから、z影を入れた~を抱えて、桐原洋介の息子が出てきた。亮司《りょうじ》という名前は、すでにG垣の^に入っている。まだ言~を交《か》わしたことはなかった。
　桐原亮司は今日もまたo表情だった。暗く沈んだ瞳には、感情らしきものが何も浮かんでいなかった。そんな作りもののような目を、前を行く母Hの足元あたりに向けていた。
　夜になってから、G垣と古Rは再び『きりはら』に出向いた。前に来たrと同、シャッタ`は半分_いていた。だが内趣违丧はIがかかっていて_かなかった。
　ドアのすぐ横に押しボタンがあったので、G垣はそれを押した。中でブザ`のQっているのがこえた。
「どこかに出かけてるんですかね」古Rがいた。
「出かけたのやったら、シャッタ`を下ろしていくやろ」
　やがてIの外れる音がした。ドアが二十センチほど_いて、隙g《すきま》から松浦がをかせた。
「あっ、刑事さん」松浦は少し@いたをした。
「ちょっとおい亭筏郡い长趣ありましてね。今、よろしいですか」
「ええと……どうかな。奥さんにいてきますから、少し待っててください」松浦はそういうとドアを]めた。
　G垣は古Rとを合わせた。古Rは首をAげた。
　再びドアが_いた。「いいそうです。どうぞ」
　失礼します、といってG垣は店内に入った。香の訾い\《こも》っている。
「お葬式は}なくKわりましたか」G垣はいてみた。この男が棺《ひつぎ》を担《かつ》いでいたのをえている。
「ええ、なんとか。ちょっと疲れましたけど」松浦はそういってを帷钉省筏扦膜堡俊史のままだが、ネクタイはつけていなかった。シャツの第一と第二ボタンが外れている。
　カウンタ`の後ろの\がき、弥生子が出てきた。彼女は史から、C色のワンピ`スに着替えていた。アップにしていたも、下ろしてあった。
「お疲れのところ申しUありません」G垣は^を下げた。
　いえ、と彼女は小さく首を振った。「何かわかったんでしょうか」
「いろいろと情螭蚣めてるところです。それで、一つ荬摔胜毪长趣出てきましたので、それについておい亭筏死搐郡铯堡扦工」G垣は彼女が出てきた\を指した。
「その前に香をあげさせていただけませんか。さんに一言、御挨拶しておきたいんですわ」
　弥生子は一瞬不意をつかれたようなをした。彼女はまず松浦のほうにを向け、それからG垣に目をした。
「ええ、あの、いませんけど」
「すみません。そしたら、ちょっとお邪魔します」
　G垣はカウンタ`の横の沓脱ぎで靴を脱いだ。上がり框《かまち》を跨《また》ぐr、そばの扉に目が向いた。A段をLしている扉だ。
　その把手のそばに、欷苯疱Vが下ろしてあった。これではA段趣ら_けられない。
「浃胜长扔きますけど、このVは何のためのものですか」
「ああ、それは」と弥生子が答えた。「夜中に泥棒が二Aから入ってくるのを防ぐためのものです」
「二Aから？」
「このあたりは家が密集してるから、泥棒が二Aから入ってくるおそれがYあるんです。gH、近所のr屋さんも、そんなふうにして入られました。
　それで、もしそういうことになったとしても下には来られないように、主人がそのVを取り付けたんです」
「泥棒に下に来られたらまずいわけですか」
「金欷下にありますから」松浦が後ろから答えた。「お客さんからのAかりものも、全部下で保管してますし」
「すると、夜は上にはlもおられないわけですか」
「そうです。息子も一Aで寝させてます」
「なるほど」G垣はを擦りながらhいた。「Vが付いてる理由はわかりましたけど、今はなぜ欷堡皮るんですか。昼g、欷堡毪长趣猡るんですか」
「ああ、それは」弥生子はG垣の横に来て、そのVを外した。「癖になっているので、つい欷堡皮筏蓼盲郡坤堡扦埂
「ははあ、そうですか」
　つまり上にはlもいないということかなとG垣は思った。
　\を_けると六の和室があった。その奥にさらに部屋があるようだが、やはり\で仕切られてえなかった。夫Dが寝室にしていた部屋だろうとG垣は想像した。
　弥生子のでは、亮司も一wに寝るらしい。ならば夫D生活はどうしていたのかと荬摔胜盲俊
　は西の壁に寄せて置いてあった。傍らの小さな~には、桐原洋介が背谧摔俏⑿Α钉郅郅ā筏螭扦い胄凑妞入っていた。
　少し若いrの写真らしかった。G垣は香をあげ、十秒ほど手を合わせて瞑目《めいもく》した。
　弥生子がみに茶を入れて\んできた。G垣は正座したまま一礼し、茶碗に手を伸ばした。古Rも同じようにした。
　その後何か事件について思い出したことはないか、とG垣は弥生子にい亭皮撙俊１伺は即座に首を横に振った。店で椅子に座っている松浦も、何もいわなかった。
　G垣は徐《おもむろ》に、桐原洋介が百万窑蜚y行から引き出していたことをした。これには弥生子も松浦も、@いたをした。
「百万窑浃胜螭啤そんな、主人から何もいてません」
「私も心当たりはありませんなあ」松浦もいった。「社Lはワンマンでしたけど、仕事でそれほどの大金をQうとなると、一言ぐらいは私にも相があるはずですけど」
「御主人は何か金のかかる道Sはしておられませんでしたか。たとえば博打とか」
「あの人は事《かけごと》は一切しませんでした。趣味らしいものも、特になかったと思います」
「商婴坤堡趣味みたいなお人でしたわ」松浦が横からいった。
「そうすると、ええと」G垣は少し迷《まよ》ってからいた。「あっちのほうはどうでした」
「あっちのほう？」弥生子が眉《まゆ》を寄せた。
「つまりその、女性vSですけど」
　ああ、と彼女はhいた。特に神Uを刺激されたようにはえなかった。
「外に女がおったとは思えません。あの人は、そういうことのできる人やなかったんです」断定的にいった。
「御主人を信用してはるわけですな」
「信用というか……」弥生子はZ尾を幛贰そのまま俯いた。
　その後いくつか|してから、G垣たちは腰を上げた。Хがあったとはとてもいえなかった。
　靴を履くr、沓脱ぎの端に少しAれた\友イ置いてあるのが目に留まった。亮司のものらしい。彼は二Aにいるのだ。
　欷苯疱Vのついた扉をて、少年は上で何をしているのだろうとG垣は思った。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　摔Mむにつれて、桐原洋介の足取りが徐々に明らかになってきた。
　金曜日の昼g二r半に自宅を出た彼は、まず三fy行布施支店でF金百万窑蛞き出し、近くの『嵯峨野屋』でニシンw麦を食べた。店を出たのが四r^ぎだ。
　}はその後だった。店Tの^言は、桐原洋介はkとは逆の方向にiいていったような荬する、ということだった。
　もしそれが事gならば、桐原はには\っていない可能性が高い。布施kに向かったのは、あくまでもF金を下ろすためだった、ということになる。
　岁は、布施k周xとF龈督を中心にきzみをAけた。そのY果、意外な鏊で桐原洋介の足Eがつかった。
　まず彼は、布施k前商店街にある『ハ`モニ`』というケ`キ屋に立ち寄っていた。このケ`キ屋はチェ`ン店である。
　彼はそこで、「フル`ツがたくさんdったプリンはないか」と店Tにいている。
　おそらく、プリン?アラモ`ドのことであろうと思われた。この『ハ`モニ`』の名物が、それだったのである。
　ところが生憎《あいにく》このr、プリン?アラモ`ドは婴昵肖欷皮い俊Ｍ┰洋介と思われる客は、どこかに同じものをIえる店はないかと店Tにい亭俊
　女子店Tは、バス通りにも『ハ`モニ`』の支店が一あるから、そっちに行ってみてはどうかといった。そして地恧虺訾筏啤その鏊を教えた。
　そのr客は、教わった店の位置を_Jして、こう漏らしたという。
「なんや、こんなところにも同じ店があったんか。それやったら、これから行くところと目と鼻の先や。へえ、もっと早よいといたらよかった」
　女子店Tが彼に教えた店の位置は、大江西六丁目というところだった。
　早速その店にTが行って_Jしたところ、やはり金曜日の夕方、桐原洋介らしき人物が立ち寄っていることが判明した。
　彼はプリン?アラモ`ドを四つIった。ただし、そこからどこへ行ったかまではわからない。
　男に会うためにプリンを四つもIっていくとは思えなかった。桐原が行った先には女がいたのだろうというのが、Tたちの一致した考えだった。
　やがて一人の女の名前が浮かんできた。西本｜文代《ふみよ》という女だった。『きりはら』の名簿に名前がdっており、彼女は大江西七丁目に住んでいた。
　G垣と古Rが西本文代に会いに行くことになった。
　トタン板やありあわせの木材をm当にMみ合わせたような家がびっしりと、しかも乱jに建ちKんでいる中に、吉田ハイツという名のアパ`トはあった。
　煤《すす》けたような灰色の外壁には、ところどころどす\い染《し》みがある。蛇が@うようにセメントをTってある部分は、ひび割れの酷《ひど》いところだろう。
　西本文代の部屋は一三号室だ。Oの建物とのg隔がないので、一Aには殆ど日が当たっていなかった。薄暗くじめじめとした通路に、びた自が止めてある。
　それぞれのドアの前に置かれた洗濯Cをよけながら、G垣は部屋を探した。手前から三番目のドアに、西本とマジックでいたがNられていた。G垣はそのドアをノックした。
　はい、という声がこえた。女の子の声だった。しかしドアは_かなかった。代わりに内趣らいかけてきた。「どちらですか」
　どうやら子供が留守番をしているらしい。
「おかあさんはいてはれへんのかな」G垣はドア越しにい亭俊
　これにする答えはなく、再び、「どちらでしょうか」といてきた。G垣は古Rをて苦笑した。
　相手が知らない人gの龊稀Qしてドアを_けてはいけないと教育されているのだろう。o、いことではない。
　G垣はドアの向こうにいる少女にこえるように、しかしO近所にはなるべくかぬよう声を{していった。
「警察の者です。おかあさんに、ちょっときたいことがあってね」
　少女は沈aした。趸蟆钉趣蓼伞筏盲皮い毪韦坤恧Δ裙G垣は解した。声から推yすると、小学生か中学生だろう。警察とけばoして当然の年だ。
　Iの外れる音がしてドアが_いた。しかしドアチェ`ンはかけられたままだった。十センチほどの隙gの向こうに、目の大きな少女のがあった。
　陶器のように肌理《きめ》のかい、白い]をしていた。
「母はまだってません」毅然とした、という表Fが相辍钉栅丹铩筏筏た谡{で少女はいった。
「Iい物？」
「いえ、仕事です」
「いつもは何rにおり？」G垣は腕rをた。五rを少し回っていた。
「もうそろそろってくると思いますけど」
「そう。そしたら、ここでちょっと待ってるわ」
　G垣がいうと、彼女は小さくhいてドアを]めた。G垣は上着の内ポケットに手を入れ、草を取り出した。「しっかりした子やな」小声で古Rにいった。
「そうですね」と古Rは答えた。「それにDD」
　若手刑事が何かいいかけたr、再びドアが_いた。今度はチェ`ンがかかっていなかった。
「あれ、せてもらえます？」少女がいてきた。
「あれ？」
「手い扦埂
「ああ」G垣は彼女の目的を理解した。思わず]がむ。「はい、どうぞ」警察手い蛉・瓿訾贰⑿凑妞钨Nってある身分^明のを冥菠俊
　彼女は写真とG垣のを比べた後、「どうぞ上がってください」といってドアをさらに大きく_けた。G垣は少し@いた。
「いや、おっちゃんらはここでええよ」
　すると彼女はかぶりを振った。
「そんなところで待ってられたら、近所の人から浃怂激铯欷蓼工ら」
　G垣はまた古Rとを合わせた。苦笑したいところだったが我慢した。
　失礼します、といいながらG垣は部屋に上がった。外Qから予想したとおり、家族で住むには狭いg取りだった。
　入ってすぐのところが四半ほどの板のgで、小さな流し台がついている。奥は和室で、冥丹悉护い激ちというところだろう。
　板のgには粗末なテ`ブルと椅子が置かれていた。少女に幛幛椁臁⒍人はそこに座った。椅子は二つしかなかった。少女は母Hと二人暮らしらしい。
　テ`ブルにはピンクと白のチェック柄のカバ`がかけられていた。ビニ`ルuで、端に草の焦《こ》げEがついていた。
　少女は和室で、押入にもたれるようにして座り、本をiみ始めた。背表にラベルがNってある。^で借りたものらしい。
「何をiんでるの？」と古Rがしかけた。
　少女はaって本の表をせた。古Rはを近づけてそれをて、へえ、と感心したような声を出した。「すごいものをiんでるんやなあ」
「何や？」とG垣は古Rにいた。
「『Lと共に去りぬ』です」
　へええ、と今度はG垣が@く番だった。
「あれは映画でたけどな」
「Wもました。いい映画です。けど、原作をiもうと思たことはないなあ」
「最近は俺も本をiまんようになったわ」
「Wもです。『あしたのジョ`』がKわってしもたから、マンガもめったにiまんようになりました」
「そうか。とうとうジョ`もKわったか」
「Kわりました。この五月に。『巨人の星』とジョ`がKわったら、もうiむものがありません」
「よかったやないか。ええ大人がマンガをiんどる姿は、格好のええもんやない」
「それはまあそうですけど」
　G垣たちがしているgも、少女はを上げることなく、本をiみAけていた。R鹿な大人が下《くだ》らないojでrgを《つぶ》しているとでも思っているのかもしれない。【Aき】
　同のことを古Rも感じたのか、以後はo口になった。手持ちo沙汰《ぶさた》そうにテ`ブルを指先でこつこつとつついた。しかし、不快そうにを上げた少女のを受け、それも止めざるをえなくなった。
　G垣はさりげなく家の中を回した。必要最小限の家具や生活必需品があるだけで、g品と呼べそうなものは一切ない。勉机も本棚もない。辛うじてHにテレビが置いてあったが、室内アンテナを立てる方式のひどい旧型だった。たぶん白\だろうと彼は想像した。スイッチを入れても、画面が出るまでにずいぶんと待たされるに`いない。そして映った映像には、苦しい横cが何本も入っていることだろう。
　物が少ないだけではない。女の子が住んでいるというのに、明るくAやいだ荬まるでなかった。部屋全体が暗く感じられるのは、天井のw光灯が古くなっているせいだけではなさそうだった。
　G垣のすぐそばに、段ボ`ル箱が二つeまれていた。彼は指先でw《ふた》を_け、中をいてみた。ゴムで出来たカエルの玩具《おもちゃ》がぎっしりと入っていた。空荬蛩亭盲皮浃毪取ぴょんと跳《は》ねる仕欷堡馈＜坤辘rなどに夜店で婴盲皮い搿Ｎ鞅疚拇の内らしい。
「お荬丹蟆お名前は？」G垣は少女にいた。いつもなら、お荬沥悚蟆と呼びかけるところだったが、彼女にしてはふさわしくないような荬した。
　彼女は本に目を落としたまま答えた。「西本ユキホです」
「ユキホちゃん。ええと、どういう字をくのかな」
「降る雪に、R[の[です」
「ははあ、それで雪[ちゃんか。ええ名前やな」古Rに同意を求めた。
　そうですね、と古Rもhく。少女はo反辘馈
「雪[ちゃん、|屋の『きりはら』という店、知ってるか」G垣はいてみた。
　雪[はすぐには答えなかった。唇を舐めてから、小さくhいた。「母がr々行きます」
「うん。そうらしいね。あの店のおっちゃんと会《お》うたことはあるか」
「あります」
「この家に来たことは？」
　すると雪[は首をAげ、「あるみたいです」と答えた。
「雪[ちゃんがいるrに来たことはないの？」
「あったかもしれません。でも、えてません」
「何しに来たんやろ」
「知りません」
　ここでこの娘をするのは、あまり得策ではないかもしれないとG垣は思った。これから何度も|するC会があるような荬した。
　G垣は再び室内を眺めた。特に目的があったわけではなかった。ところが冷i欷魏幛违触呦浃蛞たr、思わず目を_いていた。あふれるほどに入ったゴミの一番上に、『ハ`モニ`』のマ`クが入った包みがdっていた。
　G垣は雪[をた。すると彼女と目が合った。彼女はすぐに目をそらし、また本をiむ姿荬った。
　彼女も同じものをていたのだとG垣は直感した。
　それから少しして、不意に少女がを上げた。本を]じ、玄vのほうをた。
　G垣は耳をすませた。サンダルをひきずってiくような足音がこえた。古Rも荬扭い郡椁筏、小さく口を_いた。
　足音はさらに近づき、この部屋の前で止まった。かちゃかちゃと金属音がする。Iを取り出しているらしい。
　雪[がドアのところまで出ていった。「I、_いてるよ」
「なんでIをかけとけへんの。危ないやないの」そういう声と共にドアが_いた。水色のブラウスを着た女が入ってきた。年hは三十代半ばか。を後ろで束ねていた。
　西本文代はすぐにG垣たちに荬扭い俊Ｐ椁颏膜れたようなをし、娘と知らぬ男たちを交互にた。
「警察の人やて」少女がいった。
「警察の……」文代のに怯《おび》えの色が浮かんだ。
「大阪府警のG垣といいます。こっちは古Rです」G垣は立ち上がって挨拶した。古Rもそれに《なら》った。
　文代は明らかにeしていた。は青ざめ、自分が何をすべきか思いつかない子だった。袋を持ったまま、ドアも]めずに立ち尽くしていた。
「ある事件のことで摔颏筏皮蓼筏皮汀⑽鞅兢丹螭摔い亭筏郡い长趣あるので、お邪魔したというわけです。留守中に上がりzんで、すみません」
「ある事件て……」
「|屋のおじさんのことみたい」雪[が横からいった。
　文代は一瞬息をのんだようだ。この二人の子から、彼女たちがすでに桐原洋介の死について知っていること、その死について母子で何らかの会を交わしていることをG垣は_信した。
　古Rが立ち上がり、「どうぞおかけになってください」と文代に椅子を幛幛俊Ｎ拇はeの色を全く消せぬまま、G垣の向かい趣俗った。
　立ちの整った女だなとG垣はまず思った。目尻が少しみかけているが、きちんと化すれば、g`いなく美人の部に入るだろう。しかも冷たい感じの美人だ。雪[は明らかに母H似といえた。
　中年以上の男なら、糁肖摔胜胝撙馍伽胜ないだろうとG垣は想像した。桐原洋介は五十二r。下心を持っても不思hではない。
「失礼ですけど、御主人は？」
「七年前に亡くなりました。工事F訾Pいてたんですけど、事故で……」
「そうですか。それはお荬味兢胜长趣扦筏郡胜。今、お仕事はどちらのほうで？」
「今里《いまざと》のうどん屋でPいてます」
『菊や』という店だと彼女はいった。月曜から土曜の午前十一rから午後四rまでが勤rgだという。
「その店のうどん、おいしいですか」相手の莩证沥蚝亭蓼护毪郡幛坤恧Α⒐刨Rが笑でいた。だが文代は固い表情で、さあ、と一回首を捻っただけだった。
「ええと、桐原洋介さんがお亡くなりになられたことは御存じですね」G垣は本}に入ることにした。
「はい」と彼女は小声で答えた。「びっくりしました」
　雪[が母Hの後ろを回り、六gに入った。そして先程までと同じように、押入にもたれて座った。その婴を目で追った後、G垣は文代にをした。
「桐原さんは何らかの事件にきzまれた可能性が高いんですわ。それで、先L金曜日の昼gに自宅を出てからの足取りを{べているんですけど、こちらのお宅に寄ったのではないかというが出てきましてね」
「いえ、あの、うちには……」
　いい淀む文代の言~を遮《さえぎ》って、「|屋のおじさん、来はったんでしょ」と横から雪[がいった。「『ハ`モニ`』のプリン、持ってきたのはあのおじさんと`うの？」
　文代の狼N《ろうばい》がG垣には手に取るようにわかった。彼女は唇をかく婴した後、ようやく声をkした。
「あ、そうです。金曜日に桐原さん、いらっしゃいました」
「何rですか」
「あれはたしか……」文代はG垣の右横をた。そこにはツ`ドアタイプの冷i欷置いてあり、上に小さなrがdっていた。「五rちょっと前……やったと思います。私が家にって、すぐでしたから」
「桐原さんは何の用でいらっしゃったんですか」
「特に何の用ということもなかったと思います。近くまで来たから寄った、というようなことをおっしゃってました。桐原さんは、うちが母子家庭でUg的に苦氦筏皮い毪长趣颏瑜御存じで、r々立ち寄っては、いろいろと相に\ってくれはったんです」
「近くまで来たから？　それはおかしいですな」G垣はゴミ箱に入っている『ハ`モニ`』の包装を指した。「それは桐原さんが持ってきたものでしょう？　桐原さんは最初、それを布施のk前商店街でIおうとしたんです。つまり布施kの近くにいたr点で、こちらに来るつもりやったわけです。ここは布施からはずいぶんとxれてますよねえ。最初からこちらのお宅に来るつもりやった、と考えたほうが自然やと思うんですけど」
「そんなこといわれても、桐原さんがそうおっしゃったんやから仕方ないやないですか。近くまで来たから、ついでに寄ったって……」文代は俯いたままでいった。
「わかりました。そしたら、それはそうしておきましょ。桐原さんは、何rまでこちらにおられました？」
「六r……ちょっと前におりになったと思います」
「六r前。g`いないですか」
「たぶんg`いないです」
「すると桐原さんがここにいてはったのは、s一rgということになりますね。どんなをされましたか」
「どんなて……ただの世gです」
「世gにもいろいろとあるでしょ。天荬卧とか、金のとか」
「はあ、あの、檎のを……」
「檎？　太平洋檎の？」
　桐原洋介は第二次大椁浅稣鳏筏皮い搿￥饯卧かと思った。だが文代は首を振った。
「外国の檎のです。それでまた石油が上がりするやろうというようなことを、桐原さんはおっしゃってました」
「ああ、中|檎か」今月初めに始まった第四次中|檎のことらしい。
「これでまた日本のUgはがたがたになる。それどころか石油u品が上がりして、しまいには手に入らんようになるかもしれん。これからはどれだけ他人より金と力を持ってるかという世の中になるDDそんなことをしてはりました」
「ほう」
　目を伏せながらZる文代のをながら、このあたりは本当のことをしているのかもしれないなとG垣は思った。}は、なぜ桐原がそんなことをわざわざいったかだ。
　自分には金と力がある、だから自分に兢盲郡郅Δ身のためだぞ、そういう暗示が含まれていたのではないかと彼は想像した。『きりはら』のhによれば、西本文代が金を返して|草を出したことは一度もない。そういうFした状Bにつけzもうとしたことは大いに考えられる。
　G垣は雪[をちらりとた。「そのr、お荬丹螭悉嗓沥椁耍俊
「ああ、この子は^に……そうやったね？」彼女は雪[に_Jした。
　うん、と雪[は返事した。
「なるほど、そのrにその本を借りてきたわけや。^にはよく行くのかな？」直接雪[にい亭俊
「Lに一、二回」と彼女は答えた。
「学校のりに寄るわけ？」
「はい」
「行く日はQめてるの？　たとえば月曜と金曜とか。火曜と金曜とか」
「eにQめてません」
「そしたらおかあさんとしては心配やないですか。お荬丹螭りがWなっても、^に行ってるかどうかわからんから」
「はあ、でも、いつも六r^ぎにはってきますから」文代はいった。
「金曜日もそのにはった？」再び雪[にく。
　少女はaって、こくりとhいた。
「桐原さんがられた後、奥さんはずっと家におられたわけですか」
「いえ、あの、Iい物に出かけました。『まるかね屋』まで」
　ス`パ`『まるかね屋』は、ここから徒iで数分のところにある。
「ス`パ`では知っている人に会いましたか」
　文代は少し考えてから、「キノシタさんの奥さんに会いました」と答えた。「雪[の同生のおかあさんです」
「その方のBj先はわかりますか」
「わかると思いますけど」
　文代はCのそばに置いてあった住所hを取り、テ`ブルの上で_いた。木下、とかれたところを指し、「この人です」といった。
　古Rがそれを手いき写すのをながらG垣は|をAけた。「Iい物に出るr、もうお荬丹螭っておられましたか」
「いえ、この子はまだってませんでした」
「奥さんはIい物からおりになったのは何rですか」
「七r半をちょっと^ぎてたんやないかと思います」
「そのrにはお荬丹螭稀
「ええ。もうってました」
「その後は外出されてませんね」
「はい」文代はhいた。
　G垣は古Rのほうをた。ほかに|はないか、と目でい亭俊￥りません、と答える代わりに古Rは小さくhいた。
「どうもL々とお邪魔しました。また何かおい亭工毪长趣あるかもしれませんけど、そのrはよろしくおいします」G垣は腰を上げた。
　二人の刑事は部屋を出た。彼等を送るために文代はドアの外まで出た。雪[がそばにいなかったので、G垣はもう一つ|しておきたくなった。
「奥さん、これはちょっと失礼な|かもしれませんけど、荬くせんといてもらえますか」
「何ですか」忽《たちま》ち文代のに不安の色が出た。
「桐原さんから食事にTわれたとか、外で会ってくれといわれたとか、そういうことはなかったですか」
　G垣の言~に文代は目をった。それからく首を振った。
「そんなこと、いっぺんもありません」
「そうですか。いや、桐原さんが、なんでおたくにしてH身になったのかと思うてね」
「だからそれは同情してくれはったんやと思います。あの、刑事さん、桐原さんが亡くなったことで、私が疑われているんでしょうか」
「いやいや、そんなことはないです。gなる_Jです」
　G垣は礼をいって、その訾ら立ち去った。道を曲がり、アパ`トがえなくなってから、「臭うな」と古Rにいった。臭いますね、と若手刑事も同意した。
「金曜日に桐原が来たかといたr、最初文代は来てないと答えそうな菖浃浃盲俊￥趣长恧雪[が横からプリンのことをいうたので、仕方なく本当のことをしゃべったという感じやった。雪[にしても、ほんまは桐原が来たことをLしたかったんやないやろか。けど、俺がプリンの包装に荬扭い郡ら、嘘をつくのはかえってまずいと考えたんと`うかな」
「あの子やったら、その程度のCはききそうですね」
「文代がうどん屋の仕事をKえて家にるのが、いつも大体五r。で、そのに桐原が来た。一方雪[はちょうどその^に行っていて、桐原がった後で⒄する。何や、タイミングがよすぎるがな」
「文代は桐原の廴摔扦工ね。で、母Hが男の相手をしているg、娘は外でrgをす」
「そうかもしれんな。ただ、廴摔浃盲郡椤⒑文场钉胜摔し》かの手当を受け取ってるやろ。玩具作りの内までする必要はないという荬する」
「桐原がくどいてた最中やったのかもしれません」
「それは考えられる」
　二人の刑事は西布施警察署にある吮静郡丐燃堡い馈
「n拥膜しかもしれませんな」中Vへの蟾妞蚪Kえた後、G垣はいった。「桐原はy行から下ろしてきたばっかりの百万窑蛭拇にせたんと`いますか」
「で、それが欲しいばっかりにした、か。しかし家でしたら、F訾违鹰毪蓼撬捞澶蜻\ぶのはo理やで」中Vがいう。
「せやから、何か理由をつけて、あのビルで待ち合わせをしたということですやろな。まさか二人で一wにiいて行ったとは思えませんから」
「死体のは女の力でも十分可能というのがaRの解やったな」
「しかも相手が文代とあれば、桐原も油断してたでしょう」
「文代のアリバイを_Jするのが先Qやな」中Vは慎重な口振りでいった。
　このr点ではG垣の中では、文代の心^はOめて\に近かった。おどおどしたB度にも、不なものを感じていた。桐原洋介の死亡推定r刻は先L金曜日の午後五rから八rのgとられている。文代にはチャンスがあった。
　だが摔谓Y果、全く予想外の情螭岁たちにもたらされることになった。西本文代には、ほぼ完璧といえるアリバイが存在したのである。

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

　ス`パ`『まるかね屋』の正面には小さな公@がある。ブランコと滑り台と砂訾あるだけで、ボ`ル[びが出来るほどのスペ`スはない。母HがIい物のついでに幼い子供を[ばせるのにはm度な冥丹趣い盲皮瑜った。
　その公@は主Dたちが井醵嘶嶙hをする鏊でもあった。自分の子供を知り合いにAけて、そのgにIい物をすることもできる。『まるかね屋』を利用する主Dたちの中には、このメリットをIっている者も少なくないようだった。
　桐原洋介がされた日の午後六r半、近くに住む木下｜弓枝《ゆみえ》は、ス`パ`の瞿冥俏鞅疚拇と出会った。文代はIい物をKえたらしく、レジへ向かうところだった。木下弓枝は店に入ったばかりで、まだ\には何も入れていなかった。二言三言交わし、二人は一旦eれた。
　木下弓枝がIい物をKえて店を出たのは七rを^ぎてからだった。彼女は公@のそばに止めてあった自に\って⒄しようとした。だが自にまたがったr、ブランコに座っている文代の姿が目に入った。文代は何か考え事をしている子で、ぼんやりとブランコをeらしていたという。
　それは西本文代にg`いなかったかという刑事の|にし、~にg`いないと木下弓枝は断言した。
　この^言をYづけるように、ブランコに\った文代をた人gがほかにもつかった。ス`パ`の表で屋台を出している、たこき屋のH父である。彼はス`パ`が]店になる八r近くまでブランコにeられている主Dを、奇な思いで眺めていたという。たこき屋がえていたその主Dの年格好は、文代のものと考えてg`いなさそうだった。
　一方、桐原洋介の足取りにvする新たな情螭獾盲椁欷皮い俊＝痍兹栅瘟r^ぎ、彼が一人でiいているのを、a局の店主がていたのだ。店主によれば、声をかけようと思ったが、桐原が急いでいる子だったので、かけないでおいたということだった。目膜丹欷鏊は、西本文代の住む吉田ハイツと、死体がkされたビルの、ちょうど中gあたりだ。
　桐原の死亡推定r刻は五rから八rである。だからブランコにeられた文代がその後すぐにF訾酥毙肖工欷小⒎感肖喜豢赡埭扦悉胜ぁ￥筏しやはりその可能性は低いのではないかというのがTたちの大方の考えだった。そもそも死亡推定r刻を八rまで冥菠毪长茸蕴澶o理があるのだ。未消化物からの死亡r刻の推定は、元来Oめて正_である。rには分g位まで割り出すこともできる。Fgには犯行は、六rから七rのgに行われた可能性が高かった。
　またもう一つ、Wくとも犯行r刻は七r半より後ではないと推定できる根があった。それはF訾伟丹丹扦る。死体のつかった部屋に照明はない。昼gならともかく、夜になると完全に真っ暗になってしまう。ただし、向かい趣谓ㄎ铯苏彰鳏入っているgは、その光がほんのりと室内を照らしてくれるので、目がTれれば相手のを判eできる程度には明るい。その向かい趣谓ㄎ铯握彰鳏消えたのが、七r半だったのだ。文代が中灯を用意していれば物理的には犯行可能だが、桐原の心理を考えた龊稀そのような不自然な状rで、彼が全くo警戒だったとは考えにくい。
　非常に疑わしいとは思いつつも、少なくとも文代自身が手を下した可能性は低いといわざるをえなかった。
　西本文代にする容疑が薄らぐ中、eのTたちが新たな情螭蛉胧证筏皮た。|屋の『きりはら』にvすることだった。名簿にしたがって最近の利用客を当たっていたところ、桐原洋介がされた日の夕方に『きりはら』に行ったという人物がつかったのだ。
　その人物は、大江よりも数キロ南にある、巽《たつみ》という町に住んでいる女性だった。独り暮らしのこの中年女性は、一昨年夫を病荬峭訾して以来、しばしば『きりはら』をLれていた。自宅からhい店をxんだのは、|屋に出入りするところを知り合いにられたくなかったかららしい。}の金曜日は、夫とペアでIったrを持って、午後五r半『きりはら』に行った。
　ところがその女性のによれば、店は_いていたが、ドアにはIがかかっていた。呼び出し用のブザ`を押してみたが、何の甏黏猡胜ぁＪ朔饯胜彼女は店をxれ、近くの市訾窍のおかずをIった。そしてそのり、再び『きりはら』に寄ってみた。六r半のことだ。
　しかしこのrもドアにはIがかかっていた。彼女はブザ`はQらさず、Bめて⒄した。ペアのrは、三日後にeの|屋でF金化した。彼女は新をとっておらず、TのLを受けるまで、桐原洋介がされたことも知らなかった。
　これらの情螭ら、当然岁の疑いの目は桐原弥生子と松浦勇に向けられることになった。彼等は、あの日は七rまでIしていたと供述しているのである。
　G垣と古R、さらに二人の刑事が『きりはら』に出向いた。

　店番をしていた松浦は目を丸くした。「一体何事ですか」
「奥さんはいらっしゃいますか」G垣がいた。
「ええ、いてはりますけど」
「ちょっと呼んでいただけますか」
　松浦は怪そうなをして、後ろの\を少し_けた。「刑事さんがえてますけど」
　物音がして、さらに大きく\が_いた。白いニットにジ`ンズという出で立ちの弥生子がFれた。眉をひそめて刑事たちを下ろした。「何か？」
「少しだけおrgをいただけますか。おい亭筏郡い长趣ありまして」とG垣はいった。
「いいですけど……何ですか」
「我々と一wに来ていただきたいんです」同行してきた刑事の一人がいった。「すぐそこの瞬璧辘蓼扦扦埂￥饯螭胜摔rgはとらせませんから」
　弥生子は少し不氦饯Δ时砬椁颏筏郡、はい、と答えてサンダルを履いた。心そうに松浦のほうをちらりとたのを、G垣はしっかりと目膜筏俊
　G垣と古Rを残し、二人の刑事は弥生子をBれて出ていった。
　彼等の姿が消えてから、G垣はカウンタ`に近づいた。「松浦さんにもおきしたいことがあるんですわ」
「何でしょう」松浦は巯胄Δい颏筏胜らも身えた。
「事件のあった日のことです。こちらで{べたところ、おたくのと矛盾したことが出てきたんですわ」G垣は、わざとゆっくりとしゃべった。
「矛盾？」松浦の巯胄Δい少し《こわば》ったようにえた。
　G垣は巽に住む女性客の^言についてした。それをくうちに、松浦の薄笑いはすっかり消えた。
「どういうことですかな。おたくは七rまで店を_けてたというてはる。ところが五r半から六r半までドアにIがかかってたというてる人がいる。これはどう考えてもおかしいんと`いますか」G垣は相手の目を睨《にら》みながらいった。
　松浦のほうは、そのを避けた。\目を天井に向ける。
「ええと、あのrは」腕Mみをしてそういってから、ぽんとI手を叩いた。「そうか、あのrか。思い出しました。金欷巳毪盲皮郡螭扦埂
「金欤俊
「奥にある金欷扦埂Ｇ挨摔猡いΔ郡人激い蓼工堡伞お客さんからAかっている品物の中でも、特にF重なものを入れておくところです。後でてもろうたらわかりますけど、IのかかるB丈な}欷撙郡い胜猡韦扦埂４_Jしたいことがあって、中に入ってたんですわ。あの中におったら、ブザ`の音がこえへんこともあるんです」
「そういうrはlも店番をせえへんのですか」
「いつもは社Lがおりますけど、あのrは一人やったから、入り口にIをかけておいたんです」
「そのr奥さんや息子さんは？」
「二人とも居gにいてはりました」
「そしたら二人には玄vのブザ`がこえたんと`いますか」
「ああ、それは」松浦は口を半_きにして、数秒gaってからAけた。「奥の部屋でテレビをてはったから、その音でこえへんかったのかもしれません」
　G垣は]骨の出た松浦のを眺めてから古Rにいった。「ブザ`をQらしてみてくれ」
　はい、と答えて古Rは一旦ドアの外に出た。すぐに、ブザ`の音が^上でいた。少し耳障りともいえる音だった。
「かなり大きな音ですな」とG垣はいった。「いくら嵝膜衰匹欹婴蛞てたとしても、こえへんということはなかったと思いますけどねえ」
　松浦はを歪《ゆが》めた。だがそうしながら苦笑を浮かべた。
「奥さんは、商婴摔弦磺啸惟`タッチという姿荬胜螭扦埂？亭来てても、ろくに挨拶せえへんこともあります。リョウちゃんも、店番なんかはしたことありませんし。そのrもブザ`の音はこえてたかもしれませんけど、oしたのと`いますか」
「ふうん、oねえ」
　あの弥生子という女にしても、亮司という少年にしても、たしかに店の商婴蚴护い饯Δ矢肖袱摔弦えない。
「あの、刑事さん。私が疑われてるんでしょうか。私が社Lをしたというふうに……」
「いやいや」G垣は手を振った。「矛盾点がつかったら、どんなに些《ささい》なことでも{べるというのが、摔位本なんですわ。そのへんのところを理解していただけますと助かります」
「そうですか。まあ、こっちはいくら疑われてもeにいませんけど」黄ばんだnをせながら、嫌味ったらしく松浦はいった。
「疑ってるというわけではないんですけどね、やっぱり一辍はっきりしたものがあると助かるんですわ。それで、あの日の六rから七r、g`いなくこの店にいたという^みたいなものはありませんか」
「六rから七r……奥さんやリョウちゃんが^人、というのはあかんのですか」
「^人の龊悉稀⑼耆な部外者というのが理想なんですわ」
「まるで私らが共犯みたいな言い方ですな」松浦が目を剥《む》いていった。
「刑事はあらゆる可能性を考えなあきませんから」G垣はXく受ける。
「あほらしい。社Lをして、何を得することがありますんや。社Lは外でいろいろとふいてましたけど、この家には大したbはおまへんで」
　G垣は答えず、ただ薄く笑って辘袱俊Ｋ善证怒って、口数をやすのもくないと思った。しかし松浦はそれ以上oj口は吐かなかった。
「六rから七rですか。でをしたというのはあかんのですか」
「？　どなたと？」
「M合の人です。来月の寄り合いのことで打ち合わせをしました」
「それは松浦さんのほうからかけたんですか」
「ええと、いえ、あれはあっちからかかってきました」
「何rですか」
「最初は六rです。その後三十分ぐらいして、もう一回かかってきました」
「二回かかってきたんですか」
「そうです」
　G垣は^の中でrgSを整理した。松浦のが本当ならば、六rと六r半のアリバイがあるということになる。その上で、犯行が可能かどうかを考えた。
　yしいだろうな、というのが彼が下したYだった。
　G垣はをかけてきたというM合の人gの氏名とBj先をい亭俊Ｋ善证厦刺入れを出してきて、それを{べた。
　そのrだった。例のA段の扉が婴い俊Ｉ伽烽_いた隙gから、少年のがえた。
　G垣が目を合わせると、亮司はすぐに扉を]めた。A段をlけ上がる足音がこえた。
「息子さん、いらっしゃるんですね」
「えっ？　ああ、さっき学校からってきました」
「ちょっと上がらせてもらってもええですか」G垣はA段を指した。
「二Aにですか」
「ええ」
「さあ……eにかめへんと思いますけど」
　G垣は古Rに、「をかけてきた人のBj先をメモしたら、金欷蛞せてもらってくれ」と命じ、靴を脱ぎ始めた。
　扉を_け、A段を上げた。薄暗く、壁土のような臭いがこもっている。木のA段の表面はL年靴下でこすられて、\光りしていた。壁に手をつき、G垣は慎重に上がっていった。
　A段を上がりきると、狭い廊下を挟んで二つの部屋が向き合っていた。一方には\が、もう一方には障子が入っていた。突き当たりに扉があるが、たぶん物入れか便所だろう。
「亮司君。警察の者やけど、ちょっとをかせてくれへんかなあ」G垣は廊下に立って声をかけた。
　しばらく返事がなかった。G垣がもう一度声を出そうと息を吸いzんだr、かたん、と物音がした。\の向こうからだった。
　G垣は\を_いた。亮司は机に向かって座っていた。背中しかえない。
「ちょっとええかな」
　G垣は部屋に足を踏み入れた。六の和室だった。向きは南西のようで、からたっぷりと日が入ってくる。
「W、何も知らんから」背中を向けたまま、亮司はいった。
「いや、知らんのやったら知らんでええんや。参考までにくだけやから。ここに座ってもええかな」の上に座布猡一つ置いてあったので、それを指してG垣はいた。
　亮司はちらりと振り向き、どうぞ、と答えた。
　G垣は胡座《あぐら》をかき、椅子に座っている少年を上げた。「お父さんのこと、お荬味兢浃盲郡省
　亮司はこれには答えない。背中を向けたままだ。
　G垣は室内を回した。比^的奇に片づいた部屋だ。小学生の部屋としては、少し地味な感じさえする。山口百{や@田淳子のポスタ`はNられていない。ス`パ`カ`の模型もられていない。本棚にマンガはなく、代わりに百科事典や、『自榆のしくみ』、『テレビのしくみ』といった子供向けの科学本がKんでいる。
　目についたのは壁にかけられた~だった。そこには帆船の形に切り取られた白いが入れてあった。いロ`プの一本一本まで、じつにかく丁に表Fされている。G垣は演芸訾胜嗓且た切りの芸を思い出した。しかしあれよりもはるかに精@な作品だった。「すごいな、それ。君が作ったんか」
　亮司は~をちらりとて、首を小さくkに婴した。
　へええ、とG垣は@きの声を上げた。正直な反辘坤盲俊！钙饔盲胜猡韦浃省￥长欷浃盲郡樯唐筏摔胜毪恰
「きたいことって何ですか」亮司はい亭皮た。知らぬ中年男とjをする荬悉胜い瑜Δ坤盲俊
　それならば、とG垣は座り直した。
「あの日はずっと家におったんかな」
「あの日？」
「お父さんが亡くなった日や」
「ああ……そうです。家にいました」
「六rから七rは何をしてた？」
「六rから七r？」
「うん。忘れたか？」
　首を一度捻ってから少年は答えた。「下でテレビをてました」
「一人で？」
「おかあちゃんと」
　ふうん、とG垣はhいた。少年の声におどおどしたところはない。
「すまんけど、こっちを向いてしゃべってくれへんか」
　亮司は吐息をつき、椅子をゆっくり回させた。さぞかし反抗的な目をしているのだろうとG垣は想像した。だが刑事を下ろす少年の目に、そういった光は含まれていなかった。oC的とさえいえる目をしていた。何かをQ察する科学者のようでもあった。俺のことをQ察しているのか、とG垣は感じた。
「テレビでは、どんな番Mをやってた？」Xい口{を心がけてG垣はい亭俊
　亮司は番M名をいった。少年向けのBAテレビドラマだ。
　G垣は一辍そのrに放送された内容をいてみた。亮司は少しaってから口を_いた。彼のh明は、事に整理されていてわかりやすかった。その番Mをていなくても、ほぼ内容を理解できた。
「テレビは何rまでてた？」
「七r半かな」
「その後は？」
「おかあちゃんと一wに御を食べた」
「そうか。お父ちゃんがってけえへんから、心配したやろな」
　うん、と亮司は小さく答えた。そしてため息をつき、のほうに目を向けた。つられてG垣も外をた。夕空が赤かった。
「邪魔したな。勉、しっかりがんばりや」G垣は立ち上がり、彼の肩を叩いた。
　G垣と古Rは吮静郡り、弥生子の事情取を行った刑事たちと、の内容を突き合わせてみた。そのY果、弥生子と松浦の供述に、大きな矛盾点はつからなかった。松浦がいったように、女性客が来たr、奥のgで亮司と一wにテレビをていたと弥生子は主しているらしい。ブザ`の音はいたかもしれないがよくえていない、接客は自分の仕事ではないから荬肆簸幛郡长趣悉胜ぁというのが彼女の言い分だ。自分がテレビをているg、松浦が何をしていたかもよく知らないといっている。またテレビ番Mの内容について弥生子が刑事にZったことも、亮司のとほぼ一致していた。
　弥生子と松浦だけならば口Yを合わせることはyしくない。だがそこに息子の亮司がjんでくるとなるとはeだった。彼等のいっていることは嘘ではないのではないか、という空荬、吮静磕冥扦猡なった。
　そのことはgもなく^明されることになった。松浦がいっていたが、たしかにあの日の六rと六r半、『きりはら』にかけられていたことが_Jされた。をかけたという|屋のM合の委Tは、自分がした相手はたしかに松浦だったと^言した。
　摔显伽诱瘠瓿訾筏った。『きりはら』のZ染《なじ》み客を中心に、地道なきzみがAけられた。rgだけが着gに流れていった。プロ野球ではi泳奕塑がセ?リ`グで九Bを_成し、江崎｜玲於奈《れおな》がエサキダイオ`ドのk明でノ`ベル物理学pを受pすることがQ定していた。そして中|檎の影で、日原油格が高vしつつあった。何かの起こる予感が、日本中を支配していた。
　岁の中に焦りが出始めた、また一つ、新たな情螭吮静郡摔猡郡椁丹欷俊￥饯欷衔鞅疚拇の周xを{べていた刑事たちによって探り出された。

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

『菊や』は入り口に白木の格子酩入った小奇なうどん屋だった。C色の暖《のれん》がかかっており、店名が白iき文字でかれている。わりと繁盛しているらしく、昼前から客が入り始め、午後一rを^ぎても、客足の途~える菖浃なかった。
　一r半になって、店から少しxれたところに白のライトバンが止まった。ボディの横に『アゲハ商事』とゴシック体でペイントされている。
　\席から一人の男が降りてきた。灰色のジャンパ`を羽った、ずんぐりした体形の男だった。年hは四十前後にえる。ジャンパ`の下はワイシャツにネクタイという格好だった。男はやや急ぎ足で、『菊や』に入っていった。
「正_なもんやな。ほんまに一r半ちょうどにFれたで」腕rをながらG垣は感心していった。『菊や』の向かい趣摔る瞬璧辘沃肖扦る。ガラス越しに外を眺めることができる。
「ついでにいうたら、中で食べてるのは天_《てんぶら》うどんですわ」こういったのはG垣の斜め向かいに座っている金村刑事だった。笑うと、前nの一本が欠けているのがよくわかる。
「天_うどん？　ほんまか」
「《か》けてもええです。何遍か、一wに店に入って目膜筏蓼筏俊Ｋ缕椁注文するのは、いつも天_うどんです」
「ふうん。ようきんこっちゃな」G垣は『菊や』に目をす。うどんのをしたせいで、空腹をえていた。
　西本文代のアリバイは_Jされていたが、彼女への疑いが完全に晴れたわけではなかった。桐原洋介が最後に会ったのが彼女だということが、Tたちの心に引っかかっていた。
　彼女が桐原しにjんでいたとすると、まず考えられるのは共犯者の存在である。未亡人の文代には若い情夫がいるのではないかDDその推理に基づいて摔蚓Aけていた刑事たちのWにかかったのが寺崎忠夫であった。
　寺崎は化品や美容器具、シャンプ`、洗などの卸婴辘巧を立てていた。小拥辘诵钉工坤堡扦胜、客から直接注文も受け、自ら配_するということもしている。『アゲハ商事』という社名を鳏菠皮悉い毪、ほかにITはいなかった。
　刑事たちが寺崎に目をつけたきっかけは、西本文代の住む吉田ハイツ周xでいただった。白いライトバンに\ってきた男が文代の部屋に入るのを、近所の主Dが何度か目膜筏皮い俊％楗ぅ去啸螭摔悉嗓长の会社名が入っていたようだが、そこまではよくていないと主Dはいった。
　刑事たちは吉田ハイツの近くでりzみをAけた。だが}のライトバンは一向にFれなかった。やがて、全くeのところでそれらしいがつかった。文代がPく『菊や』へ叭栅韦瑜Δ酥顼を食べに来る男が、白いライトバンに\っていた。
『アゲハ商事』という社名から、すぐに男の身元は判明した。
「あっ、出てきました」古Rがいった。『菊や』から寺崎が出てくるのがえた。
　だが寺崎はすぐにはにらず、店の前で小钉郡郡骸筏螭扦い搿￥长欷猡蓼俊⒔鸫逍淌陇郡沥蟾嫱à辘坤盲俊
　程なく、今度は店から文代が出てきた。白い上っりを着ている。
　寺崎と少し言~を交わした後、文代は店に入った。寺崎はに向かってiきだした。どちらも、さほど人目を荬摔筏皮い毪瑜Δ摔弦えない。
「よし、行こか」吸っていたピ`スの火を灰皿の中でもみ消し、G垣は腰を上げた。
　寺崎がのドアを_けたところで、古Rが声をかけた。寺崎は@いたように目を丸くした。その後、G垣や金村のほうもて、表情を固くした。
　少しをきたいという要求に、寺崎は素直に兢盲俊￥嗓长の店に入ったほうがいいかといてみると、の中がいいと彼はいった。それで小さなライトバンに四人で\りzんだ。\席に寺崎、助手席にG垣、後部席に古Rと金村という配置だ。
　大江の|屋がされた事件を知っているかとG垣はまずいた。寺崎は前を向いたままhいた。
「新とかニュ`スでました。けど、あの事件と私と、どういうvSがあるんですか」
「された桐原さんが最後に立ち寄ったのが、西本文代さんのお宅なんです。西本さんのことは、もちろん御存じですね」
　寺崎が唾《つば》をみzむのがわかった。どう答えるべきか思案している。
「西本さん……というと、そこのうどん屋でPいてる女の人でしょ。ええ、一曛ってますけど」
「その西本さんが事件にvSしているんやないかと我々はているんです」
「西本さんが？　あほらしい」寺崎は口元だけで笑ってせた。
「ほう、あほらしいですか」
「ええ。あの人がそんな事件にvSしてるわけがない」
「一曛っている、という程度のわりには、西本さんのことを庇《かば》いはりますね」
「eに庇うわけやないけど」
「吉田ハイツのそばで、白のライトバンがしばしば目膜丹欷趣毪螭扦埂￥饯欷\っている男性もね。西本さんの部屋に、しょっちゅう出入りしてるらしい。寺崎さん、それはあなたですね」
　G垣の言~に、寺崎は明らかな狼Nをせた。だが唇を舐めると、彼はいった。「仕事で伺ってるだけです」
「仕事？」
「化品とか洗で、mまれたものを届けてるだけです。それだけのことです」
「寺崎さん、嘘はやめましょう。そんなこと、{べたらすぐにわかります。目恼撙卧では、相当l繁に彼女の部屋に行ってるそうやないですか。化品や洗を、そんなに届ける必要がどこにありますねん」
　寺崎は腕Mみをし、《まぶた》を]じた。どうすべきか考えているのだろう。
「ねえ寺崎さん。ここで嘘をつくと、ずっと嘘をつかなあかんことになりますよ。我々はあなたのことを氐椎膜艘りAけます。いつかあなたが西本文代さんに会うのを待つわけです。それにしてあなたはどうします？　あの人とはもう一生会わんようにしますか？　それはでけへんのやないですか。本当のことをいうてください。西本さんとは特eなvSにあるんでしょう？」
　それでも寺崎はしばらくaりAけていた。G垣はそれ以上は何もいわず、彼の出方をることにした。
　寺崎が吐息をつき、目を_けた。
「eにかめへんのと`いますか。私は独身やし、あの人も旦那さんが亡くなってるのやから」
「男女のvSにあると解していいんですな」
「真面目に付き合《お》うてます」寺崎の声が少し尖った。
「いつからですか」
「そんなことまでさんとあかんのですか」
「すみません。参考までに」G垣は巯胄Δい颏筏埔せた。
「半年ほど前からです」ふてくされたで寺崎は答えた。
「きっかけは？」
「eにどうってことありません。店でを合わせるうちにHしなっただけです」
「西本さんからは、どの程度桐原さんのことをおきになってますか」
「よく行く|屋の社Lやということだけです」
「西本さんの部屋にr々来るということはおきになってませんか」
「何回か来たということはきました」
「それをいたr、どんなふうに思いました」
　G垣の|に、寺崎は不愉快そうに眉を寄せた。「どういう意味ですか」
「桐原さんに何か下心があるというふうには思いませんでしたか」
「そんなこと考えても意味ないでしょう。第一、文代さんが相手にするわけがない」
「しかし、西本さんはいろいろと桐原さんの世になってたみたいですよ。金E的な援助も受けてたかもしれません。となると、引に迫られたr、なかなか拒~しにくいんやないかと思うんですが」
「そんな、私はいたことがありません。おたくは一体何がいいたいんですか」
「ごくありきたりな想像をPかせてるわけです。付き合ってる女性の家に、l繁に出入りしている男がいる。女性としては、世になっている手前、Xくあしらえない。やがて男はLしてvSを迫ってくる。そうした状rを知ったら、恋人としてはかなり^にくるんやないかと」
「それで私がかっとなってしたというんですか。あほなことをいわんといてください。それほどg胞やありません」寺崎の声が大きくなり、狭い内でいた。
「これはgなる想像です。お荬苏悉盲郡韦胜橹xります。ところで、今月十二日金曜日の午後六rから七r、どこにいてはりましたか」
「アリバイというやつですか」寺崎は目をつり上がらせた。
「まあそうです」G垣は笑いかけた。人菪淌楼丧楗蓼斡绊で、アリバイという言~は一般的になってしまった。
　寺崎は小さな手い蛉・瓿訾贰⒂瓒ū恧冥蜷_いた。
「十二日の夕方はN中《とよなか》のほうです。お客さんに品物を届ける用事があったものですから」
「何rですか」
「向こうの家に着いたのが六rちょうどぐらいやったと思います」
　それが本当ならアリバイがあることになる。これもはずれか、とG垣は思った。
「で、荷物を渡したわけですか」
「いや、それが、ちょっと行き`いがありまして」ここで突然寺崎のn切れがくなった。「先方はお留守だったんです。それで、名刺を玄vドアに差してってきました」
「相手の人はあなたが来ることを知らなかったわけですか」
「私としてはBjしたつもりだったんです。十二日に伺いますとでいったんです。でも、うまく护铯椁胜ったみたいです」
「すると、Y局あなたはlとも会わずにってきたと、そういうことですね」
「そうですけど、名刺を置いてきました」
　G垣はhいた。hきながら、そんなものは何とでもできると考えていた。
　寺崎がLねたという家の住所やBj先をき、G垣は彼を解放することにした。
　吮静郡蟾妞工毪取⒗によって中VがG垣の印象をい亭皮た。
「五分五分です」G垣は正直な莩证沥蚴訾伽俊！弗リバイはないし、Cはある。西本文代とMんだら、犯行はスム`ズに行えたと思います。ただ一つ荬摔胜毪韦稀もしB中が犯人とすると、その後の行婴X率すぎるということです。ほとぼりが冷めるまで、なるべく接触せんようにしようと考えるのがふつうです。ところがこれまでと同じように、寺崎は昼になると文代のPいている店にうどんを食いに行っている。これは解《げ》せません」
　中Vはaって部下のをいていた。への字に]じられた唇は、その意の妥当性をJめている^でもあった。
　寺崎について、氐椎膜收{摔なされた。彼は平野区のマンションで一人で暮らしている。Y婚sがあるが、五年前にfhx婚していた。
　取引先でのu判はOめていい。婴が速く、o理をきいてくれる。おまけに商品格が安い。小拥辘谓U诱撙趣筏皮悉りがたい存在のようだ。o、だからといって⑷摔蚍袱丹胜い趣悉いà胜ぁ￥啶筏怼ぎりぎりの商婴颏筏皮い毪韦恰いつも自操Iのようだという情螭韦郅Δ岁は注目した。
「文代にしつこく迫る桐原に⒁猡虮Гい郡趣いΔ韦猡ると思いますけど、そのr桐原が持っていた百万窑趣い金に目がくらんだ可能性もあるんやないでしょうか」寺崎の商婴巫rを{べた刑事は、嘶嶙hでこうk言した。これには多くのTが同意した。
　寺崎にアリバイのないことは、すでに_Jgみだった。彼が名刺を置いたと主している家にTが行って{べたところ、そこの一家は当日H戚の家に出かけており、午後十一r近くまで留守にしていた。たしかに玄vドアに寺崎の名刺は挟まれていたが、いつ彼が来たのかは判断できないわけである。また、その家の主Dは、十二日に寺崎が来ることになっていたのではないかという|にして、「そのあたりの日のいずれかにいらっしゃるとはいてましたけど、十二日とs束したえはないんです」と答えた。さらに彼女は、こう付け加えた。「十二日は都合がいと、で寺崎さんにいったようにも思うんですけど」
　後の^言には重大な意味が含まれている。つまり、その家が留守であることを承知で、寺崎は犯行後にそこへ行って名刺を残し、アリバイ作りをしたとも考えられるわけだ。
　寺崎にする岁の心^は、かぎりなく\に近い灰色といってよかった。
　だが物^は何ひとつなかった。F訾ら袢・丹欷棵の中に寺崎のものと一致するものはなく、指yについても同だった。有力な目脑^言もない。に西本文代と寺崎の共犯だとすれば、二人が何らかのB携を取ったはずだが、その形Eもつけられなかった。ベテラン刑事の中には、とにかく逮捕して氐椎膜巳・暾{べれば白状するのではないかという意を持っている者もいたが、とても逮捕状を求できる状rではなかった。

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

　M展のないまま月が浃铯盲俊２搐蓼贽zみの多かったTたちも、ちらほらと家にるようになった。G垣も久しぶりに自宅のL韦私かった。彼は近｜八尾《やお》k前のアパ`トで妻と二人暮らしをしていた。妻の克子《かつこ》は彼よりも三つ年上だった。二人のgに子供はいなかった。
　自宅の布猡乔蓼恳钊铡⒐G垣は物音で目がめた。克子があたふたと着替えをしているところだった。rのはまだ七rを^ぎたところだ。
「なんや、こんな早《はよ》うに。どこへ行くんや」G垣は布猡沃肖らいた。
「あっ、起こしてごめん。ちょっとス`パ`へIい物に行ってきます」
「Iい物？　こんなrgにか」
「これぐらいに行ってKんどかんと、gに合えへんかもしれんから」
「gに合わんて……一体何をIいに行くんや」
「そんなんQまってるでしょう。トイレットペ`パ`よ」
「トイレットペ`パ`？」
「昨日も行ったんよ。一人一袋とQまってるから、ほんまはあんたにも一wに行ってほしいんやけど」
「なんでそんなにトイレットペ`パ`ばっかりIうんや」
「そんなことh明してる暇ないわ。とにかく行ってきます」カ`ディガン姿の克子は、布を手に慌ただしく出ていった。
　G垣は何がなんだかわからなかった。このところ摔韦长趣穷^がいっぱいで、世gで何が起きているのか殆ど荬摔筏皮い胜ったのだ。石油が不足しているというはいている。だがなぜトイレットペ`パ`をIいに行かねばならないのかわからなかった。しかもこんな朝早くにKんでまで。
　克子がってきたら、しくをいてみようと思い、彼は再びを]じた。
　がQりだしたのは、それからgもなくだった。彼は布猡紊悉巧硖澶蚰恧辍⒄碓に置いてある\いCに手を伸ばした。^が少し痛く、目は半分]じたままだった。
「はい、G垣です」
　それから十数秒後、彼は布猡颏悉亭韦堡破黏上がっていた。眠荬弦凰菠摔筏拼丹wんでいた。
　そのは、寺崎忠夫が死んだことを告げるものだった。

　寺崎が死んだのは、阪神高速大阪守口上においてであった。カ`ブを曲がりきれず、壁に激突したのだ。典型的な居眠り\のパタ`ンだった。
　このr彼のライトバンには、大量の石x《せっけん》や洗がeまれていた。トイレットペ`パ`にAいて、それらの品のIいだめXぎが起きつつあり、客のために少しでも数を_保しておこうと寺崎が一睡もせずに走り回っていたらしいことが、後に判明した。
　G垣たちは寺崎の部屋を人鳏筏俊Ｍ┰洋介しを暗示する物^をつけるのが目的だが、徒焊肖韦る作Iであることは否定できなかった。何かがつかったところで、犯人はこの世にいないのだ。
　やがてTの一人が、ライトバンの物入れから重大なものをkした。ダンヒルのライタ`だ。k型の、角った形をしている。同のものが桐原洋介のから消えていることは、T全Tがえていた。
　しかしこのライタ`から桐原洋介の指yは食訾丹欷胜った。しくいえば、lの指yも付いていなかった。布のようなもので拭き取られたらしいのだ。
　桐原弥生子にもそのライタ`がせられた。だが彼女は困ったように首を振った。似ているが同一とは断言できない、というのだった。
　西本文代を警察に呼び、改めてをくことになった。刑事たちは焦り、苛立《いらだ》っていた。何とか彼女に白状させようと必死だった。そのため取{官は、つかったライタ`が桐原のものと_Jできた、と解できる台~《せりふ》まで口にした。
「これを寺崎が持ってたというのは、どう考えてもおかしい。あんたが被害者のから盗んで寺崎に渡したか、寺崎が自分で盗《と》ったとしか思えんのや。一体どっちなんや。ええ？」取{官はライタ`をせて西本文代に迫った。
　しかし西本文代は否JしAけた。彼女の姿荬摔稀⑷くeるぎがなかった。寺崎の死を知って相当なショックを受けているはずなのに、そのB度からは迷いが感じられなかった。
　何かをg`《まちご》うてる。俺らは何か、全く`う道に入りこんでしまってるぞDD取り{べを横できながらG垣は思った。

［＃ここから７字下げ］
８
［＃ここで字下げKわり］

　スポ`ツ新の一面をて、田川敏夫は昨夜の合を思い出し、嫌な莘证猡蓼吭佻Fさせてしまっていた。
　i鹰弗悭ぅンツがけてしまったのは仕方がない。}は、その合内容だった。
　肝心な雒妞恰またしてもL毪打てなかった。これまで常倬奕塑を支えてきた四番打者が、ているほうがイライラするような、中途半端なバッティングにK始してしまったのだ。ここぞというところでは必ずY果を出すのがL朊雄であり、に打ち取られたとしても、ファンが{得するスイングをせてくれるのがミスタ`ジャイアンツとまで呼ばれている男の本Iのはずだった。
　それが今シ`ズンは、どうもおかしい。
　いや、二、三年前から予兆はあった。しかし辛《つら》いFgを受け入れたくなくて、これまでは目をそむけてきたのだ。ミスタ`にかぎって、そんなことはあるまいと。だが今の状Bをていると、子供のからのL毳榨ˉ螭扦る田川としても、痛感せざるをえない。lだって年老いていくことを。そしてどんな名x手でもいずれはグラウンドから去っていかねばならないことを。
　今年は正念訾もなと、L毪凡退してをしかめている新写真をながら田川は思った。まだシ`ズンは始まったばかりだが、この分では夏前にもL毪我退hが恕钉丹丹洹筏れることになるだろう。巨人が伽扦ないなんてことになったら、Q定的かもしれない。そして今年はそっちのほうもしいのではないかと、田川は不吉な予感を立てていた。R倒的なさで昨年のＶ９まで突っ走ってきたが、そろそろチ`ム全体にガタがき始めているように思えてならない。そしてその象栅L毪胜韦坤盲俊
　中日ドラゴンズが伽盲坑事を斜めiみして、彼は新を]じた。壁のrをると、午後四rを回っていた。今日はもう客はこないかもなと思った。o料日前だけに、家UをBいに来る者がいるとも思えない。
　欠伸《あくび》を一つしたr、アパ`トのチラシをNったガラス酩蜗颏长Δ恕⑷擞挨立つのを彼はた。が、それが大人のものでないことは、足元でわかった。人影は\友イ蚵膜い皮い俊Ｑ校りの小学生が、暇つぶしにチラシを眺めているのだろうと田川は思った。
　ところがその数秒後、ガラス酩_けられた。ブラウスの上にカ`ディガンを羽った女の子が、おそるおそるといった感じでをかせた。大きくて、どこか高な猫をB想させる目が印象的だった。小学校の高学年のようだ。
「なんだい？」と田川はいた。自分でもしいと思える声だった。相手がこのあたりに多い、薄Aい格好で、妙にすれたつきをした子供であったなら、これとは比べものにならないo巯毪噬が出るところだった。
「あの、西本ですけど」と彼女はいった。
「西本さん？　どちらの？」
「吉田ハイツの西本です」
　はっきりとした口{だった。これもまた田川の耳には新rにこえた。彼の知っている子供は、^と育ちのさを露呈するようなしゃべり方しかできない者ばかりだった。
「吉田ハイツ……ああ」田川はhき、そばの棚からファイルをiき取った。
　吉田ハイツには、八つの家族が入っている。西本家は一Aの真ん中、一三号室を借りていた。家Uが二か月分溜まっていることを田川は_Jした。そろそろ催促のをかけねばならないところではあった。
「すると、ええと」彼は目の前にいる女の子に目をした。「君は西本さんのところの娘さん？」
「はい」と彼女はを引いた。
　田川は吉田ハイツに入っている家族の成表をた。西本家の世≈鳏衔鞅疚拇で、同居人は娘の雪[一人となっている。十年前に入居したrには文代の夫の秀夫がいたが、すぐに死亡したらしい。
「家UをBいに来てくれたのかな」と田川はいてみた。
　西本雪[はいったん目を伏せてから首を振った。そうだろうなと田川は思った。
「じゃあ、何の用だい？」
「部屋を_けてほしいんです」
「部屋？」
「Iがないから、家の中に入れないんです。あたし、Iを持ってないから」
「ああ」
　田川にも、ようやく彼女のいいたいことがのみzめてきた。
「おかあさん、家にIをかけて出かけてしもたんか」
　雪[はhいた。上目遣いの表情に、小学生であることを忘れさせるほどの妖Fさが潜んでいて、田川は一瞬どきりとした。
「どこへ行ったのかはわからへんの？」
「わかりません。今日は出かけないっていってたのに……それであたしも、Iを持たずに出てしもたんです」
「そうか」
　どうしようかなと田川は思い、rをた。店じまいには、まだ少し早いr刻だった。この店の主人である父Hは、昨日からH戚の家に行っており、夜Wくにならないとらない。
　だからといって、合Iを雪[に渡すわけにはいかなかった。それを使うrには田川不赢bの人gが立ち会うというのが、アパ`トの持ち主と取りQめたことであったからだ。
　おかあさんがるまで、もう少し待っていたらどうやDDいつもなら、そういうところだった。だが心そうにつめてくる雪[の姿をていると、そんなふうに突き放す台~は吐きづらくなった。
「そしたら、_けたげるわ。一wに行くから、ちょっと待ってて」彼は立ち上がると、UJ住宅の合Iが入っている金欷私づいた。

　吉田ハイツは田川不赢bの店からiいて十分ほどのところにあった。田川敏夫は西本雪[のい後ろ姿をながら、jなn装のなされた狭い道をiいた。雪[はランドセル姿ではなく、赤いビニ`ルuの手提げ《かばん》を持っていた。
　何かの拍子に、彼女の身体からの音がちりんちりんとQった。何のだろうと田川は目を凝らしたが、外からはわからなかった。
　よくると彼女の身なりも、Qして{まれた子供のものではなかった。\友イ蔚驻悉工pっているし、カ`ディガンは毛玉だらけで、おまけにところどころほつれている。チェック柄のスカ`トも、生地がずいぶんとくたびれてえた。
　それでもなぜかこの娘の身体からは、田川がこれまでにあまり接したことのない上品な荬kせられていた。どういうことだろうと彼は不思hな莘证摔胜盲俊１摔涎┓[の母Hをよく知っている。西本文代は荬恰⒛苛たない女だった。おまけに、このあたりに住む人gたちと同の、野卑な思いを内に秘めた目をしていた。あの母Hと寝食を共にしていて、こんなふうに育つというのは、ちょっとした@きだった。
「小学校はどこ？」田川は後ろからい亭俊
「大江小学校です」雪[は足を止めず、を少し捻って答えた。
「大江？　へええ……」
　やはりそうなのか、と彼は思った。大江小学校は、この地区の殆どの子供たちが通う公立小学校だ。澳旰稳摔が万引きで捕まり、何人かがHの夜逃げで行方不明になるという小学校だった。午後に前を通るとo食の残の臭いがし、下校r刻になると、子供たちの小遣いを狙《ねら》った胡散臭《うさんくさ》い男たちがどこからか自を引いてFれる、そういう学校だ。もっとも大江小学校の子供たちは、そんなテキ屋に引っかかるほど甘くはない。
　田川は、西本雪[の荬ら、あんな学校に通っているとはとても思えず、学校はどこかとい亭郡韦坤盲俊￥筏し考えてみれば、彼女の家庭のUg事情では、私立に通える余裕などあるはずがなかった。
　学校では、さぞかし浮いた存在なのだろうと彼は想像した。
　吉田ハイツに着くと、田川は一三号室のドアの前に立ち、一辚违氓してみた。さらに、「西本さん」と呼びかけてみた。だが反辘悉胜った。
「おかあさんは、まだってないみたいやね」雪[のほうを振り返って彼はいった。
　彼女は小さくhいた。また、ちりん、との音がした。
　田川はI穴に合Iを差しzみ、右に捻った。カチリとVの外れる音がした。
　奇妙な感が彼をuったのは、その瞬gだった。不吉な予感といえるものが胸中をかすめた。しかしそのまま彼はドアのノブを回し、手前に引いた。
　部屋に一i足を踏み入れた田川の目が、奥の和室で寝ている女の姿を捉《とら》えた。女は薄い黄色のセ`タ`にジ`ンズという出で立ちで、の上に横たわっていた。はよくわからない。だが西本文代にg`いなさそうだった。
　なんだ、いるじゃないかDDそう思うと同rに、彼はな臭荬蚋肖袱俊
「ガスやっ。あぶないっ」
　後から入ってこようとする雪[を手で制し、自分の鼻と口を押さえた。そしてすぐ横の{理台に目を向けた。ガスレンジの上にが置かれ、ツマミが捻られている。しかしレンジから火は出ていなかった。
　田川は息を止めたままガスの元栓を]め、{理台の上のを_け放った。さらに奥の部屋へ向かった。卓袱台《ちゃぶだい》の横で倒れている文代を横目でながらを_けると、を外に出して大きく深呼吸した。^の奥がw《しび》れるような感があった。
　彼は西本文代のほうを振り向いた。文代のは、薄い青紫色にえた。肌に全く生荬感じられなかった。手Wれだ、と彼は直感的に思った。
　部屋の隅に\いCが置いてあった。彼は受器を取ると、ダイヤルに指をかけた。が、その瞬gに迷った。
　１１９か、いや、やっぱり１１０にすべきなのかなDD。
　彼は混乱していた。これまで、病死した祖父以外に死体をたことはなかった。
　１、１と回した後、迷いつつも０の穴に人差し指を入れた。そのrだった。
「死んでるんですか」玄vのほうから声がした。
　ると、西本雪[が沓脱ぎに立ったままだった。玄vのドアが_けっ放しになっており、逆光で彼女の表情はよくわからない。
「死んでるの？」と彼女はもう一度いた。泣き声になっていた。
「まだわかれへん」田川は指を０から９に移婴丹弧ダイヤルを回した。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　二　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　チャイムがQってから数分して、ざわめきがこえてきた。
　秋吉《あきよし》雄一《ゆういち》は右手に一眼レフのカメラを持ったまま、中腰になって外の子をQった。思ったとおり、清A《せいか》女子学@中等部の正Tから、女子生徒がぞろぞろと出てくるところだった。彼はカメラを胸の前でえ、少女たち一人一人のを凝した。
　彼がLれているのはトラックの荷台の中だった。正Tから五十メ`トルほどxれた道端に止めてあったのだ。下校rには清A女子学@の生徒の大半が目の前を通^するという~好の位置で、しかも荷台には幌《ほろ》をつけてあった。今日の目的を考えた龊稀⑿垡护摔趣盲皮长欷郅珊枚己悉孰Lれ鏊はなかった。これでうまく狙いのショットを撮れたなら、六r限目をエスケ`プしてまでやってきた甲斐《かい》がある。
　清A女子学@中等部の制服はセ`ラ`服だった。夏服は白地に襟の部分だけがライトブル`になっている。ひだのかいスカ`トもそれと同じ色だ。幌のからきる雄一の目の前を、そんなスカ`トの裾《すそ》をひらひらさせながら何人もの女子生徒が通り^ぎていった。まだ小学生かと思うほど幼い立ちの少女もいれば、すでに大人の女に足を踏み入れているような娘もいる。後者のような女子生徒が近づいたrには雄一はシャッタ`を押したくなったが、肝心なrにフィルムが足りなくなっては大浃人激ぁ⑽衣した。
　彼の目が唐g雪[の姿を捉《とら》えたのは、そういう体荬堑佬肖少女たちを睨み始めてから十五分近くがUっただった。彼はあわててカメラをえ、レンズ越しに彼女の婴を追った。
　唐g雪[は例によっていつもの友人と二人でiいていた。いつもの友人というのは、メタルフレ`ムの眼Rをかけた、やけにlせた娘だった。が尖っていて、~にこキビがある。そして身体つきもごつごつしていた。雄一としてはこちらの娘を被写体にする荬悉胜った。
　唐g雪[はやや茶色がかったを肩まで伸ばしていた。まるで何かをコ`ティングしてあるように、事な光gを放っていた。そのを自然なしぐさでかきあげる彼女の指はかった。同に身体もいのだが、胸や腰の曲には十分に女性を感じさせるものがあった。彼女のファンの中には、この点を魅力の第一にい菠胝撙馍伽胜なかった。
　上品な猫をB想させる彼女の目は、Oの友人に向けられていた。下唇がわずかに厚めの口は、かわいい笑みを浮かべている。
　雄一はカメラをえ直し、唐g雪[が近づいてくるのを待ち受けた。もう少しアップで撮りたかった。彼は彼女の鼻が好きだった。

　雄一の家は、狭い路地に面して建っている割り住宅の一番端だった。引き酩蜷_けて中に入ると、すぐ右趣颂ㄋがある。B三十数年というだけあって、味噌汁やらカレ`やらが混ざったような奇妙な臭いが、古い壁や柱にしみついていた。下町の臭いだと彼は思いzみ、嫌っていた。
「菊池君が来てるで」
　流し台に向かって夕の支度をしながら雄一の母がいった。その手元をみて、今夜もまたジャガイモの天ぷららしいぞと思い、雄一はうんざりした。母の_里から先日大量に送られてきて以来、三日に一度はジャガイモが食卓に出る。
　二Aの部屋へ行くと、菊池｜文彦《ふみひこ》が四半の真ん中に胡座《あぐら》をかいて映画のパンフレットをていた。雄一が四日前にた『ロッキ`』のものだ。
「この映画、面白かったか？」雄一を上げて菊池はいた。パンフレットは、シルベスタ?スタロ`ンのアップが写っているが_かれていた。
「面白かったで。Y感婴筏俊
「ふうん。みんなそういうてるなあ」
　菊池は背中を丸め、なおもパンフレットを眺めていた。欲しいのかなと思ったが、雄一はaったまま着替えを始めた。このパンフレットをやるわけにはいかなかった。欲しければ自分だって映画^に行けばいいのだ。
「けど映画代、高いもんなあ」菊池がぽつりといった。
「そうやな」
　雄一はスポ`ツバッグから出したカメラを机の上に置くと、背もたれを抱えるように椅子に跨《またが》った。菊池は仲のいい友人の一人だが、彼と金のをするのは苦手だった。菊池の家は母子家庭で、生活が苦しいことはその身なりからもわかる。自分のところはとりあえず父HがまともにPいているだけでも幸せだと思っていた。父は道会社の社Tだ。
「また撮影か？」カメラをて菊池がいた。にやにやしているのは、雄一が何を被写体にしているのかを知っているからだろう。
「まあな」雄一もにやにや笑いを返した。
「ええ写真、撮れたか」
「どうかな。けどわりと自信はある」
「それでまた一Α钉窑趣猡Α筏堡」
「そんなに高く婴欷毪猡螭。材料Mがかかるし、ちょっとでもプラスが出ればええほうや」
「けどそういう特技があるのはええで。うらやましいわ」
「特技ていうほどでもない。このカメラの使い方もようわかれへんし、m当に撮って、m当にF像してるだけや。何しろ全部B｜《もら》い物やから」
　F在雄一が自分の部屋として使っているこの部屋には、かつて父の弟が住んでいた。写真を趣味にしている人物で、カメラをたくさん持っていた。白\写真のF像やき付けができる程度のgな道具も浃à皮い俊￥饯问甯袱Y婚して家を出たr、それらの一部を雄一に残していってくれたのだ。
「ええよなあ、そういうものをただでくれる人がいて」
　菊池がまた《ねた》みめいたことを口にしそうな荬したので、雄一は少しndになった。こういうの流れになるのを避けているのだ。ところが菊池のほうは、わざとかそれともo意Rか、r々自分から富にvするに持っていく。
　しかし今日は`った。菊池はAけていった。「この前、叔父さんが撮った写真をせてくれたやろ」
「町の写真か」
「うん。あれ、まだあるか」
「あるよ」
　雄一は椅子を半回させて机に向かうと、本棚の端にさしてあるスクラップブックに手を伸ばした。それは叔父が置いていったものの一つだった。中には写真が数点挟まれていた。いずれも白\で、どうやらこの家の近所を撮影したもののようだった。先L菊池が[びに来たr、写真ののついでにそれを彼にせたのだった。
　スクラップブックを渡すと、菊池はずいぶん嵝膜诵凑妞蛞幻兑幻短鳏崾激幛俊
「何や、いったい」雄一は、菊池の少し太めの身体を下ろしていた。
「いや、ちょっとな」はっきりしたことをいうかわりに、菊池はスクラップブックから写真を一枚iき取った。「この写真、Jしてくれへんか」
「どの写真？」
　雄一は菊池の手元をきzんだ。やはり町中を写したものだった。どこかでたことがあるい通りを、二人の男女がiいている。柱のポスタ`は剥《は》がれそうになってLにeれ、手前のポリバケツの上には猫がうずくまっていた。
「こんな写真、どうするんや」と雄一はい亭俊
「うん、ちょっと、せたい奴《やつ》がおるんや」
「せたい奴？　lや」
「それは、そのrに教える」
「ふうん」
「Jしてくれよ。かめへんやろ」
「まあええけど、浃试やな」雄一は菊池のをながら写真を渡した。菊池はそれを受け取ると、大事そうに自分のに入れた。
　この夜夕を食べKえると、雄一は自室にこもって昼g撮影した写真のF像を始めた。フィルムのF像にvしては、暗室がわりの押入の中でフィルムを用容器にГ幛皮筏蓼à小⑨幛厦鳏毪い趣长恧亲Iができる。定着をKえたところで、彼はフィルムを容器から取り出して、一Aの洗面所で水洗いを始めた。本来なら水を出しっぱなしにして一放置しておきたいところだったが、そんなことが母につかったら文句をいわれるのはわかりきっていた。
　水洗いの途中で、雄一はフィルムをw光灯で透かしてみた。唐g雪[ののF《つや》が、事に画となっているのを_Jして彼は鹤悚筏俊４笳煞颉これなら客も鹤悚工毪诉`いないと自信を深めた。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　眠る前に日をくことは、川u｜江利子《えりこ》のLくAいているTの一つだった。初めていたのは小学校の五年生に上がったrだから、足欷蔽迥辘趣いΔ长趣摔胜搿１伺はこのほかにもいくつかTを持っていた。登校前に庭の植木に水をやること、日曜日の朝には部屋の叱をすることなどだ。
　ドラマチックなことをく必要はなく、素荬胜の恼陇扦わないというのが、江利子が五年gで学んだ日をAけるコツだ。本日は特に浃铯盲郡长趣悉胜贰でもいい。
　しかし今日はくべきことがたくさんあった。放n後、唐g雪[の家へ[びに行ったからだ。
　雪[とは中学三年になって初めて同じクラスになった。だが彼女のことを江利子は、一年生のrから知っていた。
　理知的な立ち、上品だが隙のない身のこなし。江利子は彼女に、自分や自分の周りにいる友人たちにはないものを感じていた。それは憧《あこが》れといってもよかった。何とか彼女と友_になれないだろうかと、ずっと思いAけてきたのだ。
　だから三年で同じクラスになったrには自らを祝福した。そして始I式の直後、思い切ってしかけてみたのだ。
「友_になってくれない？」
　これにして唐g雪[は怪そうな素振りは全くせず、江利子が期待した以上の笑を浮かべた。
「あたしでよければ」
　いきなりしかけてきた相手にして、精一杯の好意を示そうとしてくれているのがよくわかった。oされるのではと不安だった江利子は、その微笑みに感激さええた。
「あたしは川u江利子」
「唐g雪[よ」ゆっくりと彼女は名\った後、一つ小さくhいた。自分のいったことにして、_Jするようにhくのが彼女の癖だということを、江利子はその後少ししてから知った。
　唐g雪[は江利子がhくから眺めて想像していた以上に素晴らしい『女性』だった。感性がNかで、一wにいるだけで多くのことを再kできた。また雪[は会をSしくすることでも天性の才能を持っていた。彼女としていると、自分までもがし上手になったような荬するのだ。しばしば江利子は、彼女が自分と同い年であることを忘れた。だから彼女のことを日で何度も、『女性』と表Fするのだった。
　そんな素晴らしい友人を持っていること自体が江利子にはFらしかったのだが、当然彼女と友_になりたがる生徒は少なくなく、彼女の周りにはいつも同生たちが群がっていた。そんなr江利子はXい嫉《しっと》を感じた。大切なものをZわれたような荬摔胜毪韦馈
　だが何より不快なのは、近くの中学校の男子生徒が雪[の存在に荬扭い啤まるでアイドルタレントでも追うように彼女の周りに出没するようになったことだった。先日も体育の授I中、金Wによじのぼってグラウンドをいている男子生徒がいた。彼等は雪[の姿をつけると、ほぼ例外なく下品な声をあげるのだった。
　今日も下校rに、トラックの荷台にLれて雪[の写真を撮っている者がいた。ちらりとただけだが、ニキビ面の、不健康なつきをした男子生徒だった。いかにも低俗な妄想で^をいっぱいにしていそうなタイプにえた。その妄想の材料に雪[の写真が使われるかもしれないと思うと江利子などは吐き荬虼撙筏饯Δ摔胜毪韦坤、当の雪[は全く意に介さない子だ。
「ほうっておけばいいよ。どうせそのうちにあきるだろうから」
　そしてまるでその男子にせつけるようにをかきあげるしぐさをする。向こうの男子があわててカメラをえるのを、江利子は逃さなかった。
「でも不愉快やないの？　偈证诵凑妞虼椁椁欷毪韦胜螭啤
「不愉快だけど、むきになって文句をいったりして、Y果的にB中と知りみたいになってしまうほうが余程いやだもの」
「それはそうだけど」
「だからoすればいいの」
　雪[は真っ直ぐ前を向いたまま、そのトラックの前を通^した。江利子はその男子の撮影を少しでも邪魔しようと、彼女の|からxれなかった。
　江利子が雪[の家へ[びに行くことがQまったのは、この後だった。先日借りた本を持ってくるのを忘れたから、家まで来ないかとTわれたのだ。本のことなどどうでもよかったが、雪[の部屋をLれるというチャンスを逃す荬悉胜、迷わずにオ`ケ`した。
　バスに\り、五つ目の停留所で降りてから一、二分iいた。静かな住宅地の中に唐g雪[の家はあった。Qして大きな屋敷ではないが、こぢんまりとした前栽《せんざい》のある上品な日本家屋だった。
　その家で雪[は母Hと二人で住んでいた。居gに行くと、その母Hが出てきたのだが、彼女をて江利子は少々趸螭盲俊￥长渭窑摔栅丹铯筏、品のいい立ちと身のこなしをした人だったのだが、祖母といわれても不思hではないほどの年hにえたからだ。地味な色{の和服を着ているせいとも思えなかった。
　江利子は最近耳にした、ある不愉快なgを思い出していた。それは雪[の生い立ちにvするものだった。
「ゆっくりしていってくださいね」gやかな口{でそういうと、雪[の母Hは居gを出ていった。どこか病弱な印象を江利子は受けた。
「しそうなおかあさんやね」二人きりになってから江利子はいってみた。
「うん、とてもしいよ」
「TのところにY千家の札が出てたよね。お茶を教えておられるの？」
「うん。茶道のほかにA道も。あと、お琴も教えられるんじゃないかな」
　すご`い、と江利子は身体を後ろにのけぞらせた。「ス`パ`ウ`マンやね。じゃあ、雪[もそういうことできるの？」
「一辍お茶とおAは教えてもらってる」
「わあいいな。ただで花嫁修Iができるんだ」
「でもYしいよ」そういって雪[は、母Hの淹《い》れてくれたt茶にミルクを入れてんだ。
　江利子も彼女にった。いい香りのするt茶だった。きっとgなるティ`バッグじゃないんだろうなと想像した。
「ねえ、江利子」雪[が大きな目で、じっとつめてきた。「あの、いた？」
「あのって？」
「あたしにvすること。小学生r代のこと」
　突然切りzまれ、江利子はうろたえた。「あ、ええと」
　雪[はかすかに微笑んだ。「やっぱりいたんだね」
「ううん、そうじゃなくて、ちょっと耳にしただけというか……」
「Lさないで。大丈夫だから」
　そういわれ、江利子は目を伏せてしまった。雪[につめられると、嘘をつけない。
「Y、gになってるのかな」彼女はいてきた。
「そんなことはないと思う。まだ殆どlも知らないと思うよ。あたしに教えてくれた子も、そういってた」
「だけど、そういう会が成り立つこと自体、ある程度冥蓼盲皮毪盲皮长趣坤瑜汀
　雪[に指摘され、江利子は返す言~がなくなる。
「ねえ」雪[が江利子の膝に手を置いた。「江利子がいたのは、どういう？」
「どういうって、そんなに大したやないよ。つまんないだった」
「あたしが昔すごい乏で、大江のAいアパ`トに住んでたとか？」
　江利子はaりzんだ。
　雪[はさらにい亭皮る。「本当の母Hが浃仕坤朔饯颏筏郡趣？」
　江利子はたまらずを上げた。「信用なんか全然してないよ」
　その颐な口{がおかしかったのか、雪[は]をめた。
「そんなに必死に否定しなくてもいいよ。それに、そのg、全くの嘘でもないもの」
　えっ、と声を出し、江利子はH友のを返した。「そうなの？」
「あたし、B女なの。中学に上がる前に、この家に来たのよ。さっきのおかあさんは、あたしのじつの母Hではないの」葚った子もなく、自然な口{で、何でもないことのようにいった。
「あ、そうなんだ」
「大江に住んでたのは本当。乏だったのも本当。お父さんがずっと前に死んじゃってたからね。それからもう一つ、母Hが浃仕坤朔饯颏筏郡趣いΔ韦獗镜薄￥たしが六年生のrだった」
「浃仕坤朔饯盲啤…」
「ガス中毒」雪[はいった。「事故死よ。でも、自じゃないかと疑われたこともあった。それくらい乏をしてたからね」
「そうだったの」
　どのように相槌《あいづち》を打っていいかわからず江利子は趸螭盲郡、雪[のほうは特に重要なことを告白したつもりもなさそうだった。もちろんそれは友人にいらぬ萸菠い颏丹护皮悉胜椁胜い趣いΑ⒈伺らしい配]に`いなかった。
「今のおかあさんはおとうさんのほうのH戚で、あたし、昔からr々一人でここへ[びに来ていたから、あたしのことをすごくかわいがってくれてたの。それであたしが孤工摔胜盲rに、かわいそうだといってすぐに引き取ってくれたというわけ。自分も独り暮らしで寂しかったみたい」
「そういうことだったんだ。大浃坤盲郡螭坤汀
「まあそうね。でも幸\だったと思ってるの。本当だったら施Oに入らなきゃいけなかったんだもの」
「そうかもしれないけど……」
　同情めいたことをいおうとし、江利子は言~をのみzんだ。ここで何をいっても、雪[にX蔑されるだけのような荬した。彼女の苦しみがどれほどのものであったかを、苦褐らずで育ってきた自分に理解できるはずがないと思った。
　それにしても、そんな苦境を\り越えてきたというのに、この雪[の雅さはどうだろうと、江利子としては改めて感@するしかなかった。それともそれらの体Yが、彼女を内面からxかせているのだろうか。
「ほかにはどういうことがgになってるのかな」雪[がいてきた。
「知らない。そんなにしくはいてないもの」
「きっと、あることないことgされてるんだろうな」
「荬摔工毪长趣胜い琛￥饯螭gを流してるB中は、雪[に嫉してるだけなんやから」
「eに荬摔筏皮毪铯堡袱悚胜い巍￥郡馈gのk信源はlなのかなと思って」
「さあね。どうせどっかのR鹿女じゃないの」江利子はわざと乱暴な口{を使った。この}は早くKわりにしたかった。
　江利子がいたgには、もう一つエピソ`ドが含まれていた。雪[の本当の母Hはかつてlかの妾《めかけ》をしていたが、相手の男がされたrには警察から疑われた、というものだった。自したのは捕まりそうになったからだという、まことしやかな尾《おひれ》もついていた。
　だがもちろん、こんなを雪[にかせるわけにはいかなかった。彼女の人荬思した者によるでまかせにQまっていた。
　この後、江利子は雪[が最近凝っているというパッチワ`クの作品をせてもらった。座布猊バ`やポシェットなどだ。色とりどりの布のMみ合わせが、雪[のセンスのよさを物Zっていた。一つだけ、まだ未完成らしいが、少し色合いの`うものがあった。小物入れにでも使うつもりらしいその袋は、\やCといった寒色の布だけで作られていた。こういうのもいいね、と江利子は本心から褒《ほ》めた。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　国Z担当の女性教は、教科と\板以外には目を向けまいとしていた。C械的に授IをMめながら、この地zの四十五分gが早く^ぎ去ってくれることだけを祈っているようにえた。生徒に本を朗iさせることも、名指しして|することもしなかった。
　大江中学校三年八Mの教室内は、前後二つの集猡朔证れていた。多少なりとも授Iをく荬韦る者は、教室の前半分に座っている。全くその荬韦胜ふ撙郡沥稀⑨幛戆敕证违攻讴`スを使って、好き偈证胜长趣颏筏皮い俊％去楗螗驻浠ㄔで[んでいる者、大声でjしている者、昼寝をしている者などいろいろだ。
　以前はそうした授I妨害者たちに向かって注意をAけていた教たちも、一か月、二か月とUつうちに何もいわなくなってしまった。もちろんその背景には、教たち自身が何らかの被害に遭っているという事情があった。ある英Z教脚は授I中にマンガをiんでいた生徒の手からそのマンガ本を取り上げ、それで^を殴って叱りつけたところ、その数日後に何者かにuわれ、肋骨を二本折られた。亭诉`いなかったが、叱られた生徒にはアリバイがあった。また数学担当の若い女性教は、\板のチョ`ク置きにずらりとKべてあるものをて悲Qをあげた。そこにKんでいたのは精液の入ったコンド`ムだった。彼女はその少し前に、不良生徒たちを非yする言~を吐いていたのだ。妊娠中の彼女は、ショックのあまり流bしそうになった。その直後から彼女は休している。たぶん今の三年生が卒Iするまでは、F訾ってこないと思われた。
　秋吉雄一は、教室のほぼ真ん中の席に座っていた。つまりその荬摔胜欷惺Iをくこともできるし、gに妨害Mにも加われるという位置だ。そのrの莘证摔瑜盲屏訾浃à椁欷毳偿Ε猊辘韦瑜Δ圣荪弗伐绁螭颉⒈摔荬巳毪盲皮い俊
　牟田《むた》俊之《としゆき》が入ってきたのは、国Zの授Iが半分近くKわっただった。がらりと酩蜷_けると、lの目を荬摔筏子もなく、悠然としたB度で、いつもの自分の席までiいていった。彼の席はHの一番後ろだ。国Z教は何かいいたそうなをして彼の婴を目で追っていたが、彼が椅子に座るのをて、Y局そのまま授IのAきを始めた。
　牟田は机の上にI足をのせると、からjIを取り出した。俗にエロjIと呼ばれるものだった。おい牟田、こんなところでせんずりかくなよ、と仲gの一人がいった。牟田は岩のようなに、不菸钉市Δい蚋・べた。
　国Zの授IがKわると、雄一はの中から大きい封筒を取り出し、牟田に近づいていった。牟田はI手をポケットに突っzみ、机の上で胡座をかいていた。背中を雄一のほうに向けているので表情はえない。だが一wにいる仲gたちの笑いから推yすると、C嫌はくなさそうだった。彼等は最近ブ`ムになっているテレビゲ`ムのことをしていた。ブロック崩しという言~が耳に入った。たぶん今日も途中で学校をiけ出して、ゲ`ムセンタ`に直行するつもりなのだろう。
　牟田の向かいにいる男子が雄一をた。その目の婴につられたように牟田も振り返った。眉を剃ったEが青い。ごつごつした面のD《くぼ》みの奥に、小さいがい目があった。
「これ」といって雄一は封筒を差し出した。
「なんや」と牟田はいた。低い声だった。息に草の臭いが混じっている。
「昨日、清Aに行って撮ってきた」
　これで封筒の中身に察しがついたらしく、牟田のから警戒の色が消えた。封筒を雄一の手からZい取り、中をきzんだ。
　封筒の中身は唐g雪[の写真だった。今朝、まだ暗いうちに早起きして、き付けをしてきたのだ。雄一としては自信作だった。白\写真ではあるが、肌やの色を感じさせる出来になったと思っている。
　舌なめずりしそうなつきで封筒の中をていた牟田は、雄一をると片方の]だけに不菸钉市Δい蚋・べた。「なかなかええやんけ」
「そうやろ？　Y苦氦筏郡恰剐垡护悉い盲俊ｎ客が鹤悚筏皮れた子なので、内心ほっとしていた。
「けど、数が少ないやないか。たったの三枚しかあれへんのか」
「とりあえず荬巳毪盲皮猡椁à饯Δ胜韦虺证盲皮ただけや」
「あと何枚ある？」
「よさそうなのは五、六枚」
「よし、明日それを全部持ってこい」そういうと牟田は封筒を自分の|に置いた。雄一に返す荬悉胜い瑜Δ坤盲俊
「一枚三百窑浃ら、三枚で九百摇剐垡护戏馔菠蛑覆瞍筏皮い盲俊
　牟田は眉gにを寄せ、斜め下から舐《な》めるように雄一のを睨んだ。そんなふうにすると、右目の下にある痕が凄《すご》みを出した。
「金は写真が全部BってからB《はろ》たる。それで文句ないやろ」
　文句があるなら拳《こぶし》でいてやろうかという口振りだった。o雄一に文句をいう荬悉胜った。ええよ、といってその訾蛄ち去ることにした。
　雄一がiきかけると、「おい、ちょっと待てや」といって牟田が呼び止めた。
「秋吉、おまえフジムラミヤコって知ってるか」
「フジムラ？」雄一はかぶりを振った。「いや、知らんけど」
「やっぱり清Aの三年や。唐gとはeのクラスらしいけどな」
「知らん」雄一はもう一度首を振った。
「そいつの写真も撮ってきてくれ。同じ段でI《こ》うたる」
「けど、も知らんのに」
「バイオリンや」
「バイオリン？」
「その女は、放n後いつも音S室でバイオリンをいてる。たらわかる」
「音S室の中なんか、えるのかな」
「そんなもん、自分の目でたしかめたらええやんけ」そういうと牟田は、もう用はなくなったといわんばかりに仲gたちのほうにをした。
　ここで余なことをいうと牟田がヒステリ`を起こすことを知っている雄一は、aってそこをxれた。
　牟田が、上品で金持ちの娘が通うことで有名な清A女子学@中等部の女子生徒に目をつけ始めたのは、一学期の半ばだった。どうやら彼等不良グル`プのgで、清Aの女子を追い回すことが流行《はや》っているらしい。もっとも、gHにおをものにした者がいるのかどうかはさだかではない。
　目当ての女子生徒の写真を撮ることについては、雄一のほうから牟田にを持ちかけた。彼等が彼女たちの写真を欲しがっているというを耳にしたからだ。趣味の写真をAけるには小遣いが足りないという、雄一なりの事情もあった。
　牟田が最初に依mしてきたのが唐g雪[の写真だった。雄一の感触では、牟田は本荬茄┓[のことが荬巳毪盲皮い毪瑜Δ坤盲俊￥饯卧^に、少々出来のよくない写真でも、彼はQしていらないとはいわなかった。
　それだけにフジムラミヤコというeの名前が出てきたのは意外だった。唐g雪[はとてもものにできそうにないので、ほかの女にも目をつけ始めたのかもしれないと思った。いずれにしても雄一にとってはvSのないことだった。

　昼休みに雄一が弁当を食べKえ、空の弁当箱をにしまっていると、菊池がそばにやってきた。手に大きな封筒を持っている。
「これからちょっと屋上まで一wに行ってくれへんか」
「屋上？　何のために？」
「例のや」菊池は封筒の口を_き、雄一に中をせた。そこには、昨日雄一がJした写真が入っていた。
「ふうん」d味がイい俊！袱饯椤⒏钉合《お》うてもかめへんけど」
「よし、行こう」
　菊池に促され、雄一は腰を上げた。
　屋上にはlもいなかった。少し前までは不良生徒たちの溜まり訾坤盲俊￥筏し大量の吸￥つかったことがきっかけで、生徒指Г谓がl繁に回るようになり、lも寄りつかなくなったのだ。
　数分して、A段室のドアが_いた。そこからFれたのは、雄一たちと同じクラスの男子生徒だった。名前は知っている。だが雄一は殆どをしたことはなかった。
　桐原、といった。下の名前まではえていない。
　雄一に限らず、lもあまり彼とはHしくしていないようだった。何をするrでも特に目立つことはなく、授I中にk言することもめったにない。昼休みや休憩rgは、いつも一人で本をiんでいる。荬逝、というのが雄一の印象だ。
　桐原は雄一と菊池の前で立ち止まると、二人のを交互につめた。その目にはこれまでせたことのないい光が宿っているようで、雄一は一瞬どきりとした。
「俺に何の用や」ぶっきらぼうな口{で桐原はいた。菊池が彼を呼び出したらしい。
「せたいものがあってな」その菊池がいった。
「せたいもの？」
「これや」菊池は例の封筒から写真を取り出した。
　桐原は警戒した子で近づき、写真を受け取った。白\の画面を一瞥《いちべつ》した彼の目が大きく_かれた。「なんや、これ」
「何かの参考になるんやないかと思てね」菊池はいった。「四年前の事件について」
　雄一は菊池の横をた。四年前の事件とは何だ。
「何がいいたい」桐原が菊池を睨んだ。
「わかれへんか。その写真に写ってるのは、おまえのおふくろさんやろ」
　えっ、という声を漏らしたのは雄一だった。そんな彼を桐原はじろりとてから、再びい目を菊池に向けた。
「`う。うちの母Hやない」
「なんでや。ようてみろよ。おふくろさんやないか。それに一wにiいてるのは、前におまえのところにおった店Tやろ」菊池はややむきになっているようだ。
　桐原はもう一度写真をてから、ゆっくりとかぶりを振った。
「何のことか、さっぱりわからんな。とにかくここに写ってるのはおふくろやない。つまらんことをいうのはやめてくれ」そして写真を菊池に返すと、くるりと向きを浃à皮饯韦蓼iきだした。
「これ、布施kの近くやろ。おまえの家からも近いやないか」菊池は早口で桐原の背中にいった。「それにこの写真は四年前のもんや。柱にNってある映画のポスタ`でわかった。これ、『ジョニ`は訾匦肖盲俊护洹
　桐原の足が止まった。しかし彼は菊池とゆっくりをする荬悉胜い瑜Δ坤盲俊
「うるさいな」彼はを少し後ろに捻っていった。「おまえにはvSのないことやろ」
「H切でいうてやってるんやないか」
　菊池はいい返したが、桐原は再び二人を睨みつけただけで、そのままA段室に向かってiきだした。
「せっかく手がかりになると思ったのに」桐原の姿が消えてから菊池はいった。
「何の手がかりや」雄一はいた。「四年前の事件て何やねん」
　すると菊池は雄一をて不思hそうなをし、その後でhいた。
「そうか、秋吉はあいつとは小学校が`うから、あの事件のことは知らんのやな」
「だからどういう事件や」
　雄一がいらいらしてくと、菊池は周りを回してからいった。
「秋吉、真澄公@って知ってるか。布施kの近くにあるんやけど」
「マスミ公@？　ああ……」雄一はhいた。「昔、一回だけ行ったことがある」
「あの公@の横にビルがあるのをえてるか。ビルというても、建B途中でほったらかしになってるようなやつやけどな」
「そこまではえてへんなあ。そのビルがどうしたんや」
「四年前、そのビルの中で桐原のH父さんがされた」
「えっ……」
「金をとられてたから盗の仕Iやろうといわれてた。そのはすごかったで。叭叭铡㈩中を警察官がうろうろしとった」
「犯人はつかまったんか」
「一辍⒎溉摔椁筏男はつかったけど、はっきりしたことはわからんままや。そいつ、死んでしもた」
「死んだ？　されたんか」
　いやいや、と菊池は首を振った。
「交通事故や。で、警察がその男の持ち物を{べたら、桐原のH父さんが持ってたのと同じライタ`がつかってんて」
「ふうん、ライタ`を。それやったらQ定的やないか」
「そうとはいいきれんで。同じライタ`だというだけのことで、桐原のH父さんのものとQまったわけやない。で、}はここからや」菊池はA段室のほうをちらりとて、声を低くした。「しばらくしてから浃gが流れた」
「浃g？」
「犯人は奥さんと`うか、というgやった」
「奥さん？」
「桐原のおふくろさんや。店の者とできてて、それでH父さんが邪魔になったんやないかというやった」
　菊池によると、桐原の家は|屋をしているらしい。店の者というのは、その|屋でPいていた男のことを指すようだ。
　だが雄一としては、友人の口からこういうをかされても、テレビドラマの筋をいているようでg感がイなかった。「店の者とできてて」という台~も、ぴんとこない。「それで、どうなった？」雄一は先を促した。
「YLいg、そういうgは流れとった。けど、Y局は大して根のないことやし、そのうちにうやむやになってしもた。俺も忘れかけとった。ところがこの写真や」菊池は先程の写真をせた。「これてみろ。後ろに写ってるのはBれzみホテルやで。この二人、きっとここから出てきよったんやぞ」
「この写真があったら、何か`ってくるのか」
「`ってくるにQまってるやないか。桐原のおふくろさんが店Tと浮荬筏皮郡长趣卧^や。つまりH父さんをすCがあるということになる。そう思たから、この写真を桐原にせたったのに」
　菊池は^の本をよくiんでいる。Cなどという言~がすんなり出てくるのも、そのn物《たまもの》なのだろう。
「そうはいうても、桐原にしてみたら、自分の母Hのことを疑うわけにはいかんやろ」雄一はいった。
「その莩证沥悉铯るけど、どんなにいやなことでも、はっきりさせなあかん龊悉趣いΔ韦あるんと`うか」菊池はやけに幛盲荬た谡{でいった後、小さく吐息をついた。
「まあええ。ここに写ってるのが桐原のおふくろさんやということを何とか^明してやる。そうしたらあいつも、知らんはでけへんはずや。この写真を警察に持っていったら、~に摔韦浃曛堡筏始まるで。俺、あの事件のことを摔筏皮胄淌陇戎り合いなんや。あのおっさんに、この写真をせたろ」
「なんでそんなにその事件にこだわる？」不思hになって雄一はいた。
　菊池は写真をしまいながら、上目遣いに返してきた。
「死体をつけたのは、俺の弟や」
「弟？　本当か」
　ああ、と菊池はhいた。
「弟のをいて、俺もそこへに行った。そうしたら本当に死体があったから、おふくろに知らせて、警察にBjしてもろたんや」
「そういうvSがあったんか」
「k者ということで、俺らは何遍も警察から|された。しかしな、警察のB中はgにkしたrのことだけをきたかったわけやない」
「どういう意味や」
「警察はこういうことも考えとった。被害者は金を盗まれている。犯人がZったと思われる。けど、第三者が盗んだ可能性もある」
「第三者て……」
「死体k者が、警察に知らせる前に金目のものをネコババするということは、珍しいではないそうや」菊池は口元に薄笑いを浮かべていった。「いや、それだけやない。警察の奴等は、もう一iMんだことも考えとった。自分でしておいて、自分の息子に死体をkさせるDDそういう手もあるやないかと」
「まさか……」
「嘘みたいやろ。ところが本当のなんや。家が乏というだけで、俺らは最初から疑いの目でられとった。俺のおふくろが桐原のところの客やったということにも、警察はこだわっとったみたいや」
「けど、疑いは晴れたんやろ」
　菊池はふんと鼻をQらした。「そういう}やない」
　こういうをかされた後では、何をどういっていいのかわからず、雄一はI手を握りしめたまま、ただ立ち尽くしていた。
　そのrだった。ドアの_く音がした。A段室から中年の男性教が出てくるところだった。教は眼Rの奥の目をつり上げていた。
「おまえら、ここで何をやっとるんや」
　eに、と菊池がぶっきらぼうにいった。
「おまえ、それ何や。何を持ってる」教は菊池の封筒に目をつけた。「ちょっとせてみい」
　エロ写真か何かと疑ったようだ。菊池は面倒臭そうに封筒を教に渡した。教は中身をて、眉のあたりの力をふっとiいた。追峙淖iけ、そして追制诖外れ、というふうに雄一の目には映った。
「何や、この写真」怪そうに教は菊池にいた。
「昔の町の写真です。秋吉から借りたんです」
　教は雄一のほうを向いた。「ほんまか」
「本当です」と雄一は答えた。
　教はしばらく写真と雄一のを比べた後、写真を封筒にした。
「勉にvSのないものを学校に持ってくるな」
「はい、すみません」雄一はxった。
　男性教は周欷巫阍を回した。おそらく吸￥落ちていないかどうかを{べているのだろう。幸い、それはつからなかった。教はo言で、封筒を菊池に返した。
　昼休みK了のチャイムがQったのは、その直後だった。

　この日の放n後、雄一はまたしても清A女子学@中等部に行ってみた。しかし今日のお目当ては唐g雪[ではない。
　しばらくB《へい》に沿ってiいた。
　その足が止まったのは、彼の耳が目的の音を捉えたからだった。目的の音、すなわちバイオリンをく音だ。
　彼は周欷蛞回し、lもていないことを_Jすると、迷わず金Wによじ上った。すぐ目の前に灰色の校hが建っている。一Aのが雄一の正面にあった。は]まっていたが、カ`テンは_放状Bだ。だから中の子はよくえる。
　女子生徒が一人、雄一のほうに背中を向けて座っていた。彼女の前にあるのは\いピアノだ。IPにI手を置いている。
　やった、と雄一は心の中で叫んだ。ここが音S室だ。
　雄一は身体の角度を浃à郡辍⑹驻蛏欷肖筏郡辘筏俊％豫ノの向こうに、もう一人立っていた。セ`ラ`服姿で、バイオリンをいている。
　あれがフジムラミヤコか。
　唐g雪[よりは小柄にえる。は短めか。をよくたかったが、教室の中はひどく薄暗い。ガラスの反射も邪魔だった。
　彼がさらに首を伸ばしたrだった。バイオリンの音がぴたりとやんだ。それだけでなく、彼女がのほうへ近づいてくるのがえた。
　雄一のすぐ前のガラスが_けられた。伽荬饯Δ暑をした女子生徒が、彼のことを真っ直ぐに睨みつけてきた。突然のことで、彼は金Wから降りることもできなかった。
「ガイチュウッ」
　フジムラミヤコと思われる女子生徒が叫んだ。その声に庄倒されたように、雄一は手をxしてしまった。何とか足から落ちたので、尻《しりもち》をついたが怪我はしないでgんだ。
　中でlかが叫んでいる。やばい、逃げろDD雄一はlけだした。
「ガイチュウ」とは「害虫」のことかと荬扭い郡韦稀⑻婴惭婴婴啤ほっとひと息ついたrだった。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　川u江利子は火曜と金曜の夜、唐g雪[と共に英会塾に通っていた。もちろんそれは雪[に影されてのことだ。
　塾は七rから八r半までだった。学校からiいて十分ほどのところにあるが、江利子は放n後いったん⒄して、夕食をすませてから改めて出かけるのがTになっていた。そのg雪[は、演〔郡尉に参加している。いつも雪[と一wにいたい江利子だが、今さら演〔郡巳毪毪铯堡摔悉いなかった。
　火曜日の夜、塾がKわった後、いつものように二人はKんでiいていた。途中学校のそばまで来たr、家にするといって雪[が公\ボックスに入った。江利子は腕rをた。午後九r近くになっていた。塾の教室で、いつまでもおしゃべりをしていたからだ。
「お待たせ」雪[がをKえて出てきた。「早くってきなさいっていわれちゃった」
「じゃあ急がなきゃ」
「うん。近道を行かない？」
「いいよ」
　いつもならバス通り沿いをiくところだが、二人はY道に入った。そこを通ると、三角形のLxを行くことになり、かなりrgを稼げるのだ。ただしいつもはあまり通らない。街灯がなくて暗いうえに、}欷漶v訾肖りがKんでいて、民家が少ないからだった。材木がたくさんeまれている、u材所の}欷椁筏建物の前に来たrだった。
「あれっ」といって雪[が立ち止まった。彼女の目は}欷韦郅Δ讼颏堡椁欷皮い俊
「どうしたの」
「あそこに落ちているの、うちの制服じゃない？」雪[が一点を指差した。
　江利子がその指の先を目で{《たど》っていくと、壁に立てかけられた角材のすぐ横に、白い布のようなものが落ちているのがえた。
「えっ、そうかなあ」彼女は首を捻った。「ただの布じゃないの」
「`うよ。うちの制服だよ」雪[は近づいていき、その白い布のようなものを拾い上げた。
「ほら、やっぱりそうだった」
　彼女のいうとおりだった。破れてはいるが、制服にg`いなかった。ライトブル`の襟は江利子たちにとってZ染み深いものだ。
「どうしてここにそんなものが落ちてるのかな」と江利子はいった。
「わからない……あっ」制服を{べていた雪[が声をあげた。
「なに？」
「これ」雪[は制服の胸のあたりをせた。
　そこには名札が安全ピンで留められていた。名札には『藤村』とかれていた。
　江利子はわけもわからず恐ろしくなり、背中に寒が走るのを感じた。一刻も早くこの訾ら逃げだしたくなった。
　だが雪[は破れた制服を持ったまま、周欷颏ょろきょろと回した。さらにそばの}欷涡・丹熟椁半_きになっているのをつけると、大胆にも中をいた。
　早くろうよ、と江利子がいいかけたrだった。きゃっ、と雪[が叫び、口を手で押さえてたじろいだ。
「どうしたの？」江利子はいた。声が震えていた。
「lか……倒れてる。死んでるかもしれない」と雪[はいった。

　倒れていたのは清A女子学@中等部三年二Mの藤村｜都子《みやこ》だった。だが死んではいなかった。I手I足を`られ、猿ぐつわをかまされていたうえに荬蚴Г盲皮い郡、助けられてgもなく意Rを取りした。
　kしたのは江利子たちだったが、助けたのは彼女たちではなかった。彼女たちはてっきり死体だと思いzみ、警察にBjした後は}欷私づかず、二人で手を握り合って震えていたのだ。
　藤村都子は上半身が裸で、下もスカ`ト以外すべて脱がされていた。それらの衣は、すぐそばに韦皮皮った。また一wに\いビニ`ル袋もつかった。
　gもなくやってきた救急Tによって都子は救急に\せられたが、とても口をきける状Bではなかった。江利子たちをても、何の反辘馐兢丹骸⑿oの目をしていた。
　江利子は雪[と共に、近くの警察署にBれていかれ、そこでgな事情取を受けた。パトカ`に\るのは初めてだったが、藤村都子の悲惨な姿をた後だけに、そんなことをSしめる莘证扦悉胜った。
　彼女たちにあれこれと|してきたのは、白^を五分刈りにした中年男だった。寿司屋の板前という外Qではあるが、身体からkする荬先く`っていた。できるだけしく接するよう荬蚯菠盲皮い毪韦坤恧Δ、それでも目のさには江利子を萎s《いしゅく》させるものがあった。
　刑事の|は、江利子たちが都子をkするに至ったU^と、事件について何か思い当たることはないかということにgられていた。U^については、江利子は雪[とr折を合わせたりしながら、できるかぎり正_にした。刑事も特に疑を感じた点はないようだった。だが心当たりとなると、江利子たちに答えられることなど何もなかった。夜道は危ないので、クラブ活婴胜嗓沁Wくなった龊稀⒑稳摔で、必ずバス通りをiくよう学校から指Г丹欷皮い毪、gHに何らかの事件が起きたというはいたことがなかった。
「学校からのりなんかに、浃嗜摔蛞たとか、lかに待ち伏せされたことはない？　あなたたちでなくても、お友_がそういうUYをしたとか」刑事の横にいた、D人警官がい亭皮た。
「あたしはそういう、いたことありませんけど」と江利子は答えた。
「でも」Oで雪[がいった。「学校の中をいていたり、あたしたちが下校するところを待っていて、写真を撮ったりする人はいます」彼女は江利子をて、「ねえ」と同意を求めてきた。
　江利子はhいた。B中のことを忘れていた。
「それはいつも同じ男？」と刑事がいた。
「いてる人は何人かいます。写真を撮ってる人は……わかりません」と江利子は答えた。「でも学校は同じだと思います」
「学校？　相手は学生なの？」D人警官が目を丸くした。
「大江中学の人だと思います」雪[がいった。その断定的な口{に、江利子も少し@いて彼女をた。
「大江？　g`いない？」D人警官が念を押す。
「あたし、前に大江に住んでたことがあるからわかるんです。あの校章は大江中学だと思います」
　D人警官は刑事とを合わせた。
「ほかに何かえてることはあるか？」刑事がいてきた。
「このg、あたしのことを写真に撮った人の名字ならわかります。胸に名札をつけてましたから」
「何という名字やった？」刑事は目を剥いた。@物に食いつくになっていた。
「たしか、アキヨシだったと思います。秋冬の秋に、大吉の吉です」
　横でいていて、江利子は意外な思いがした。この前の子では、雪[はB中のことなどまるでoしていた。しかしじつは相手の名前をチェックしていたのだ。江利子は相手の名札などになかった。
「あきよし……か」
　刑事はD人警官に何か耳打ちした。D人警官は席を立った。
「最後にこれをてもらいたいんやけどね」刑事はビニ`ル袋を出してきて、江利子たちの前に置いた。「F訾寺浃沥皮い郡猡螭浃堡伞⒁えはないかな」
　ビニ`ル袋の中に入っていたのは、キ`ホルダ`のりのようだった。小さな_磨《だるま》にiがついているが、そのiが途中で切れていた。
「知りません」と江利子は答えた。雪[も同の答えだった。

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

「あれ、iが切れてるぞ」
　菊池の布をて雄一はいった。昼休みに、拥辘钎靴螭蛸Iおうとしているrだった。すぐ前に立っている菊池が布を手にしているのだが、そこにいつも付いているキ`ホルダ`のりが消えていた。小さな_磨だったと雄一はしていた。
「そうなんや。昨日の夕方荬扭い俊咕粘丐iいをした。「あれ、Y荬巳毪盲皮郡螭浃堡嗓省
「どこかに落としたわけか」
「そうらしい。しかし、このiがそうgに切れるかなあ」
　安物なんだろ、といいかけて雄一は言~をのみzんだ。そういうX口は、この男には禁だった。
「ところで」菊池が声を落としていった。「昨日、『ロッキ`』をてきた」
「へえ、そらよかったな」雄一は相手のを返した。ほんの少し前は、入隽悉胃撙丹@いていたくせに、と思った。
「意外なところから映画^の特e待券が手に入ってなあ」雄一の疑をiいたように菊池はいった。「おふくろが客からもろたらしい」
「ふうん。それはついてるなあ」
　菊池の母Hが近くの市訾Pいているというを雄一はいていた。
「ところが{べてみたら、有科谙蓼昨日までや。あわてて出かけたがな。何とか最Kの上映にgに合《お》うたからよかったけど、あぶないところやった。まあ考えてみたら、期限が切れる寸前やなかったら、そんな待券をくれるわけないな」
「かもしれんな。で、映画はどうやった？」
「めちゃくちゃよかった」
　この後しばらく映画ので盛り上がった。
　昼休みがKわりそうになって教室にったrだった。同生の一人が雄一に声をかけてきた。担任教が呼んでいるという。担任はクマという名《あだな》の理科教だ。本名は熊gという。
　T室に行くと、熊gは深刻そうなをして雄一を待っていた。
「天王寺《てんのうじ》署から刑事さんが来てる。おまえにをきたいそうや」
　雄一はびっくりした。「何のことですか」
「おまえ、清Aの女子生徒の写真を撮ってるそうやな」熊gは幛盲垦矍颏恰⑿垡护晤をじろりとた。
「あっ、いえ……」突然の指摘に、雄一は口ごもってしまった。肯定したも同然だ。
「まったく」熊gは舌打ちをして立ち上がった。「ばかたれがつまらんことしくさって。学校のuじゃ」そして、ついてこいとばかりにをしゃくってから立ち上がった。
　杲邮窑谴っていたのは三人の男だった。一人はいつか屋上で出会った生徒指Г谓だ。教は眼Rの奥から、じろりと雄一のことを睨みつけてきた。
　後の二人は知らない男たちだった。一方が若く、もう一方が中年だ。どちらも\っぽい地味な背冥蜃扭皮い俊￥长味人が刑事らしい。
　熊gが雄一のことを彼等にB介した。そのg刑事たちは彼のことを、爪先から^の先まで舐めるようにQ察していた。
「清A女子学@中等部の近くで生徒の写真を盗み撮りしとったというのは君か」中年の刑事がいてきた。gやかな口{にこえるが、底にこもった凄みは教たちにはないものだった。この声だけで雄一は莩证沥萎sしてしまった。
「いえ、あの……」舌がもつれそうになった。
「向こうの生徒がてるんや、君のその名札をな」刑事は雄一の胸元を指差した。「わりと浃铯盲棵字やから、に残ったらしい」
　まさか、と雄一は思った。
「どうなんや。正直にいうたほうがええで。写真を撮ってたんやろ？」刑事は重ねていた。Oで若い刑事も雄一を睨みつけてくる。生徒指Г谓は苦りきっていた。
「はい……」雄一は仕方なくhいた。熊gが大きくため息をついた。
「おまえは、そんなことして、uずかしないんか」生徒指Г谓が吃りがちにいった。後退した~が赤くなっていた。
「まあまあ」中年刑事は教をなだめるしぐさをしてから雄一のほうに目をした。「写真を撮る相手はQまってるのか」
「はあ」
「名前は知ってるな」
　はい、と雄一は答えた。声がかすれた。
「ここに名前をいてくれへんか」刑事は白いメモ用とボ`ルペンを出した。
　雄一はそこに、『唐g雪[』といた。刑事はそれをて{得したをした。
「ほかには？」刑事はいた。「ほかにはおれへんのか。この子を撮ってただけか」
「そうです」
「この子が君のお荬巳毪辘趣いΔ铯堡」刑事は意味有りげに薄笑いをした。
「俺の……Wのお荬巳毪辘趣いΔ瑜辍⒂堰_のお荬巳毪辘胜螭扦埂￥饯欷Wが写真を撮ってやってただけです」
「友_の？　なんでわざわざ君が撮ってやるんや」
　雄一は俯き、唇をy《か》んだ。それをて刑事は、何かに荬扭い郡瑜Δ馈
「ははあ」刑事はおかしそうにいった。「その写真を婴毪铯堡？」
　いい当てられ、雄一はぴくりと身体を婴してしまった。
「おまえというやつは」熊gが吐き韦皮毪瑜Δ摔い盲俊！袱ほか」
「写真を撮ってたのは君だけか。ほかに同じようなことをしていた者はおれへんのか」中年の刑事がいてきた。
「知りません。いないと思います」
「するとr々清Aのグラウンドをいていたのも君か。よういている者がいたと、あちらの生徒さんたちがいうてるんやけどな」
　雄一はを上げた。「それはWと`います。本当です。Wは写真を撮ってただけなんです」
「するといていたのはlなんやろ？　君、心当たりはないか」
　それは牟田たちだろうと思ったが、雄一はaっていた。しゃべったことが後でB中にばれたら、どんな目にあわされるかわかったものではなかった。
「心当たりはあるけど、いいたくないという感じやな。下手にLしたら君のためにようないんやけどなあ。まっ、ええやろ。そしたら昨日の放n後からの行婴颉できるだけしくしてもらおか」
「えっ」
「昨日の行婴洹￥嗓Δ筏浚俊・い铯欷丐螭韦」
「いったい何があったんですか」
「あきよしっ」熊gが怒Qった。「かれたことに答えろ」
「まあいいじゃないですか」ここでもまた中年刑事が、d^菸钉谓をなだめた。刑事はかすかに笑みを浮かべて雄一をた。「清Aの近くで、あそこの女子生徒が铩钉い郡氦椤筏丹欷饯Δ摔胜盲郡螭洹
　雄一はがるのを感じた。「W、何もやってません」
「君が犯人やというてるわけやない。ただ先方の生徒さんの口から、君の名前が出てきたからねえ」刑事は相浃铯椁悍gやかな口{でいった。だがその言~の下には、Fr点ではおまえのことを最も疑っているのだぞというニュアンスがこめられていた。
「W、知りません。本当に……」雄一は首を振った。
「だったら、昨日どこで何をしていたか、せるんやないのかな」
「昨日は……学校のりに、本屋とレコ`ド屋に寄りました」
　思い出しながら雄一はいった。それが六r^ぎで、その後はずっと家にいたのだ。
「家では御家族と一w？」
「はい。母と一wでした。九rには父もってきました」
「家族以外の人はいなかったわけや」
「はあ……」答えながら雄一は、家族の^言ではだめなのかなと思った。
「さて、どうするかな」中年の刑事は、Oにいる若い刑事に相するように郅い俊！感凑妞虼椁盲郡韦庾苑证韦郡幛浃胜い惹锛君はいうてるわけやけど、その言~を信用する根もないしなあ」
「そうですね」若い刑事は同意した。口元に嫌な薄笑いがB《にじ》んでいた。
「本当に友_のために撮ったんです」
「そしたら、その友_の名前を教えてもらおか」中年刑事がいった。
「えっ……」
　雄一は迷った。ここでaりAけて、妙な疑いをかけられるのは嫌だった。
　そのr、~妙のタイミングで刑事はいった。「大丈夫や。君がしゃべったことはlにもいわへんから」
　まるで雄一の心を透かしたような一言だった。この台~で、彼はQ心した。
　雄一はおそるおそる牟田の名前を口に出した。それをいた途端、生徒指Г谓がうんざりしたをせたのは、何か}が起きたrに、必ず出てくる名前だったからだろう。
「清Aのグラウンドをいてた者の中にも、牟田君は入ってたのかな」中年刑事はいた。
「それは、わかりません」雄一は、ぱりぱりに乾いた唇を舐めた。
「牟田君にmまれたのは唐gさんの写真だけ？　ほかの女の子の写真はmまれへんかったのかな」
「ほかには、ええと」どうしようかなと思ったが、雄一はLさずにすことにした。ここまできたら、もう同じだ。「最近になって、もう一人mまれました」
「どういう子かな」
「フジムラミヤコという子です。Wはよう知らんのですけど」
　この瞬g、部屋の空荬ぴんとりつめたように雄一には感じられた。刑事のつきにも浠があった。
「それで、その子の写真は撮ったんか」低い声でいてきた。
「まだです」
　そう、と刑事はhいた。
「もう撮りに行くなよ」熊gが横から怒りを含んだ声でいった。「そんなあほなことをするから、妙な疑いをかけられるんや」雄一はaってhいておいた。
「もう一つ_Jしておきたいことがあるねん」刑事がビニ`ル袋を出してきた。「この中のものをたことはないか」
　袋の中には小さな_磨が入っていた。雄一は@いた。それは菊池が持っていたキ`ホルダ`のりにg`いなかった。
「知ってるようやな」刑事が彼の表情に荬扭い皮い盲俊
　またしても雄一は心がeれた。これが菊池のものであるといえば、どういう事Bを招くことになるのだろう。今度は菊池が疑われることになるのだろうか。しかしここで下手に嘘をつくと、益々まずいことになるかもしれない。それにこれが菊池のものだということは、自分がしゃべらなくてもいずれわかるかもしれないのだDD。
「どうや？」刑事が机をこつこつと指先で叩きながら促してきた。その音がのように雄一の心をちくちくと刺した。
　雄一は唾をみzむと、その小さな_磨の持ち主の名前を小声でいった。

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

　クラブ活拥趣卫碛嗓茄校に残る龊悉狻⑦Wくとも五rまでには下校することDDこういう通_が出されたのは、木曜日の朝のことだった。ホ`ムル`ムrにも、担任教がそのことを念押しした。
　当然だろうな、というのが川u江利子の感想だ。一昨日の出来事を考えれば、五rどころか、放n後すぐに生徒全Tをすべきだと思った。
　しかし他の生徒たちは、この突然の指示に不平を漏らすだけだった。というのも一昨日の事件のことは、事なまでにL蔽されていたからだ。あの夜、学校の近くの}欷呛韦起こったか、彼女たちは全く知らなかった。
　o、いくつかのyが流れ、その中には事gと多少似通ったものもなくはなかった。たとえば、「滟|者がいて、下校途中にlかが铯丹欷饯Δ摔胜盲俊工趣いΔ猡韦馈￥坤このgにしても、lかが学校趣瓮ㄟ_から推理して生み出したものに`いなかった。教たちが口を滑らせたとは思えなかったし、江利子たちもaっていたからだ。だから彼女たちが事件の被害者をkしたという事gも、生徒たちはlも知らないはずだった。
　江利子が事件のことを一切しゃべらないのは、学校趣らそのように指示されたからではなかった。いやもし彼女がおしゃべりであったなら、すでにgは大きく冥っていたに`いない。学校趣辘稀それほどWいものだった。
　事件のことはaっていようと江利子にいったのは唐g雪[だった。事件の夜、家にってからがあったのだ。
「あんな目に遭って、藤村さんはすごいショックを受けていると思う。そのうえこのことが学校中に知られたりしたら、自しちゃうかもしれない。だからあたしたちは何もしゃべらないで、浃gが流れないよう荬颏膜堡蓼筏纭
　雪[の提案はもっともなものだった。自分もそうするつもりだったと江利子は答えた。
　藤村都子は二年生のrの同生だ。勉がよくできたし、eO的な性格だったので、クラスのリ`ダ`的な存在だった。ただ江利子は彼女のことを少し苦手にしていた。ブライドを少しでもつけられると、すぐむきになって怒るところがあった。またその反面、人をH《おとし》めるようなことを平荬强冥摔工毪长趣猡った。当然、彼女のことを快く思っていない者も少なくない。そういう者たちに今度のことを知られたら、忽《たちま》ち学校中のgになってしまうに`いなかった。
　この日の昼休み、江利子は雪[と一wに弁当を食べた。彼女たちの席はHで、kにKんでいる。近くに人はいなかった。
「藤村さんは交通事故に遭って、それでしばらく休むということになっているらしいよ」雪[が小声で教えてくれた。
「ああ、そうなんだ」
「今のところ、lも浃坤趣纤激盲皮胜い撙郡ぁ￥长韦蓼蓼Δ蓼ごまかせるといいんだけれど」
「そうね」と江利子はhいた。
　弁当を食べKえた雪[が、パッチワ`クの材料を取り出しながら、の外をた。
「今日は、あの浃嗜摔郡痢⒗搐皮胜い撙郡ぁ
「浃嗜耍俊
「いつも金W越しにいてる人たち」
「ああ」江利子も外に目を向けた。いつも金Wにヤモリのような格好ではりついている男子生徒の姿が今日はなかった。「今度の事件のことが护铯盲啤⒆⒁猡丹欷郡韦もしれないね」
「かもね」
「今度のこと、やっぱりB中が犯人なのかな」小声で江利子はいってみた。
「わからない」と雪[はいった。
「あのB中が通ってる学校って、ものすごくいんでしょ？」江利子はをしかめてみせた。「あたしやったら、~にそんな学校には入りたくないな」
「でも、中にはやむを得ず通ってる人もいるんじゃないかな」雪[はいった。
「そうかなあ」
「家庭の事情とかでね」
「それはわかるけど」江利子は崦痢钉いまい》にhいた後、雪[の手元をて微笑んだ。先日彼女の家でせてもらった小物入れが、もう殆どpいKわっている。「もうすぐ完成やね」
「うん。あとは仕上げをするだけ」
「でもそれ、イニシャルがＲＫになってるね」pいつけられたアルファベットをて江利子はいった。「雪[だから、ＹＫやないの？」
「いいの、これはおかあさんへのプレゼントだから。おかあさんの名前はレイコなの」
「ああそうか。ふうん。H孝行なんだね」器用にを婴す雪[の指をながら、江利子はいった。

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

　清A女子学@中等部の生徒が铯丹欷渴录で、菊池文彦が警察から疑われているのは明白だった。まず木曜日の午前中、彼は杲邮窑切淌陇ら|を受けた。何をかれたのか、それについてどう答えたのか、彼はlにも教えなかった。教室にってきてからも、暗いでずっとaっているだけだった。o、そんな彼にしかける者などいない。B日刑事がやってくる常事Bに、lもがただならぬ菖浃蚋肖袱趣盲皮い俊
　雄一も菊池には言~をかけづらかった。_磨のキ`ホルダ`のことを刑事にしたというい目もあった。
　金曜日の午前中、またしても菊池は呼ばれて教室を出ていった。出口に向かって机のgをiいていくr、彼はlとも目を合わせなかった。
「清Aの女がuわれたらしいな」菊池が出ていった後で同生の一人がいいだした。「それであいつが疑われてるそうや。F訾摔いつの持ち物が落ちてたらしい」
「lにいたんや、そんな」と雄一はいた。
「先公らのを立ちきした奴がおるんや。かなりやばい事件みたいやで」
「uわれたってどういうことやねん。Α钉洹筏椁欷郡皮长趣」eの男子がいた。目に好奇の光が宿っている。
「そういうことやろ。それに、金もとられてるそうやぞ」いいだしっぺは、声をひそめて情螭蛄鳏筏俊
　なるほど、というを周りにいる全Tがしたように雄一は感じた。菊池の家がNかでないことを、皆が思い出したのだろう。
「でも菊池は、やってないというてるんやろ」雄一はいってみた。
「本人はそのrg、映画に行ってたというてるみたいやな」
　そいつは怪しいと一人がいい、何人かがhいた。正直に白状するわけがない、という者もいた。
　集まった者の中に桐原がいるのをて、雄一は少し意外な荬した。こういうことには首を突っzまないタイプだと思っていたからだ。それとも先日の写真の件で、菊池のことが荬摔胜盲皮い毪韦坤恧Δ。
　そんなことを考えながら雄一がていると、やがて桐原と目が合ってしまった。桐原はほんの一、二秒g雄一のことをつめると、同生たちのからすっとiけ出した。

［＃ここから７字下げ］
８
［＃ここで字下げKわり］

　事件から四日がUった土曜日、江利子は雪[と共に藤村都子を舞うため、彼女の家をLれた。雪[が提案したことだった。
　だが杲娱gで待っていても、都子はFれなかった。代わりに彼女の母Hがやってきて、娘はまだlにも会いたくないらしいと、申しUなさそうにいった。
「怪我、ひどいんですか」と江利子はい亭俊
「怪我はそれほどでも……ただねえ、精神的なショックがやっぱり……」都子の母Hは、小さく吐息をついた。
「犯人はわかったんでしょうか」雪[がいた。「あたしたちも、警察からいろいろとかれたんですけど」
　だが都子の母Hは首を振った。
「まだ何もわからないみたい。あなたたちにも御迷惑をかけてるみたいね」
「それはいませんけど……藤村さん、犯人の姿はていないんですか」雪[が郅ようにいった。
「それが、急に後ろから\いビニ`ル袋をかぶせられたから、何もてないらしいの。後は^を殴られて萁~してたみたいで……」都子の母Hは目を赤くし、口元をI手で覆った。
「文化祭の浃趣で、叭者Wかったから心配やったんよ。あの子は音S部の部Lをしてたから、いつも居残りをして……」
　泣きだされると、江利子としては辛かった。早くりたいなという荬丹à筏俊￥工毪妊┓[も同じ思いなのか、彼女のほうをて、「もう失礼しましょうか」といってきた。
「そうね」と、江利子は尻を浮かせる浃颏筏俊
「本当にごめんなさいね。せっかくお舞いに来ていただいたのに」
「いいえ。藤村さん、早く立ち直れるといいですね。怪我も早く治って」雪[が立ち上がりながらいった。
「ありがとう。あっ、でも」都子の母Hは、ここで急に目を大きく_いた。「あんなことになってたけれど、服を脱がされただけで、あのう、身体をAされてはいなかったのよ。これは信じてね」
　彼女が何をいいたいのかは江利子にもよくわかった。それで少し@いて雪[とを合わせた。はっきりと口に出したことはないが、二人で事件のことをすrには、都子は犯されたのだろうということを前提にしてきたからだ。
「ええ、信じます」だが雪[は、そんなことは考えたこともないという口{で答えた。
「それから」と都子の母Hはいった。「これまでも、お二人は事件のことを秘密にしてくださったみたいだけど、これからもそのようにしてほしいの。何しろあの子には将来があるし、こんなことが世gに知れたら、どんな口を叩かれるかわかれへんでしょう」
「はい、わかっています」雪[はきっぱりと答えた。「Qしてlにもいいません。そんなgが流れ始めても、あたしたちさえ否定したらgむことですから。藤村さんに护à皮ださい。あたしたちが~に守ってみせるから、安心してくださいって」
「ありがとう。都子はいい友_を持って幸せね。一生この恩を忘れるなっていっておくわね」そういって都子の母Hは妞挨螭馈

［＃ここから７字下げ］
９
［＃ここで字下げKわり］

　菊池の疑いが晴れたのは土曜日のことらしかった。らしかった、という表Fになるのは、雄一がそのことを知ったのは月曜日だからだ。友人たちのgでgになっていた。それによると、今朝は牟田俊之が刑事の|を受けているということだった。
　それをいて、雄一は菊池本人にい亭皮撙俊＞粘丐媳摔晤をじろりと返した後、\板のほうに目をそらし、ややぶっきらぼうな口{で答えた。「疑いは晴れた。あのは、もうあれでKわりや」
「それはよかったやないか」雄一は明るくいった。「どうやって疑いを晴らしたんや？」
「eに俺は何もしてない。あの日に映画^に行ってたことが^明されただけや」
「どうやって^明されてん」
「そんなことは」菊池は腕Mみをし、大きくため息をついた。「そんなことはどうだってええやろ。それとも俺が捕まったほうがよかったのか」
「なにいうてるねん。そんなあほなこと、あるわけないやないか」
「そしたら、もう今度のことには触れんといてくれ。思い出すだけでも、むかむかしてくる」菊池は\板のほうを向いたままで、雄一をようとはしなかった。明らかに、彼のことを恨んでいるようだった。例の_磨の持ち主をしゃべったのがlか、薄々感づいているのだろう。
　雄一はなんとか菊池のC嫌を直させる方法はないかと思った。そこでこんなことをいってみた。
「例の写真のことやけど、何か{べたいことがあるんなら付き合うで」
「何のや」
「何のって……ほら、桐原のおふくろさんが男と写ってる写真のことや。なんか面白そうやないか」
　だがこれにする菊池の反辘稀⑿垡护纹诖をY切るものだった。
「あれか」菊池は口元を歪めた。「あれはもうやめた」
「やめたって……」
「d味なくなった。よう考えてみたら、俺にはどうでもええことやった。昔のやし、今ではlもえてないし」
「けど、おまえのほうから……」
「それに」雄一の言~を遮って菊池はいった。「あの写真、なくした」
「なくした？」
「どこかで落としたらしい。もしかしたらこのg家の叱をしたrに、g`えて韦皮皮筏猡郡韦もしれん」
「そんな……」
　困るやないか、と雄一としてはいいたいところだった。だが菊池の能面のような表情をると、何もいえなくなった。大切な写真を失したことについて、申しUないと思っている子は全くなかった。この程度のことでおまえに《わ》びる必要はない、とでもいいたげにえた。
「eにかめへんやろ、あんな写真」そういって菊池は雄一をた。睨んだ、と表Fしてもいい目つきだった。
「うん、ああ、まあええけど」仕方なく雄一は答えた。
　菊池は立ち上がり、席をxれた。もうこれ以上をしたくないという意思表示のようだった。
　雄一は趸螭い胜ら菊池の背中を送った。そのr、eの方向からのを感じた。そちらに目を向けると、桐原が彼をていた。冷たくQ察するような目に、雄一は一瞬寒荬蚋肖袱俊
　だがそれもLいrgではなかった。すぐに桐原は目を伏せ、文毂兢蛘iみ始めた。彼の机の上には布uの小物入れが置いてあった。パッチワ`クされたもので、ＲＫというイニシャルが入っていた。

　この日の放n後、学校を出て少しiいたところで、雄一は突然右の肩を掴まれた。振り返ると牟田俊之が憎のこもった目をして立っていた。牟田の後ろには仲gが二人いた。どちらも牟田と同じ表情をしていた。
「ちょっと来い」牟田は低くく声でいった。大きな声ではなかったが、雄一の心をsませるには十分な凄みを持っていた。
　狭い路地に雄一はBれzまれた。二人の仲gが彼を挟み、牟田が正面に立った。
　牟田の手が雄一の襟元を掴んできた。gるように持ち上げられると、あまり背の高くない雄一は爪先立ちしなければならなくなった。
「こら、秋吉」牟田がき舌でいった。「おまえ、俺のこと婴盲郡浃怼
　雄一は必死で首を振った。怯えでがひきつった。
「嘘ぬかせ」牟田が目とnを剥き、を近づけてきた。「おまえしかおれへんやんけ」
　雄一は首を振りAけた。「何もいうてへん。ほんまや」
「嘘つくなボケ」と左の男がいった。「しばくぞ」
「正直にいえ、おら」牟田がI手を使って雄一の身体をeすった。
　雄一の背中が壁に押しつけられる。コンクリ`トの冷たい感触が护铯盲皮た。
「ほんまや。嘘と`う。おれ、何もいうてへん」
「ほんまやなあ」
「ほんまや」雄一はのけぞりながらhいた。
　牟田は睨みつけてきた。しばらくそうした後、手をxした。右趣文肖、ちっと舌をQらした。
　雄一は自分の喉《のど》を押さえ、唾をみzんだ。助かった、と思った。
　だが次の瞬g、牟田のが歪んだ。あっと思うgもなかった。n膜蚴埭堡恐贬幛摔稀⑿垡护纤膜膜筮@いになっていた。
　n膜项面に残っていた。それを自してようやく殴られたのだと荬扭い俊
「おまえにQまっとるやんけっ」牟田の怒声と共に、何かが雄一の口にwびzんできた。靴の先端だということを、反趣说工欷皮ら知った。
　口の中が切れ、血の味が冥った。十矣瘠蝮陇幛郡撙郡い浃人激盲恐贬帷烈な痛みがuってきた。雄一はを押さえ、うずくまった。
　その彼の|腹に、牟田たちの蹴りがo数に浴びせられた。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　三　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　ドアを_けると、^上でからんからんと大きなの音がした。
　指示された瞬璧辘稀⒍踏ぅウンタ`のほかに小さなテ`ブルが二つあるだけの狭い店だった。しかもテ`ブルの一つは二人欷堡馈
　@村《そのむら》友彦《ともひこ》は店内を一瞥した後、少し迷ってから二人欷堡违譬`ブルについた。迷ったのは、四人欷堡违譬`ブルにいるただ一人の先客が知っただったからだ。をしたことはないが、三Mの村下という男子生徒だということを友彦は知っていた。lせていて、やや国Lの立ちをしている。たぶん女子にももてるに`いないと思わせる容姿だ。パ`マをかけたをLく伸ばしているのは、バンドでもしているからかもしれない。グレ`のシャツの上に\い革のベストを羽り、くてLい足を{するようなスリムのジ`ンズを穿《は》いていた。
　村下は『少年ジャンプ』をiんでいた。友彦が入っていったrに一度だけを上げたが、すぐにマンガに目をした。待ち合わせの相手と`ったのだろう。テ`ブルの上にはコ`ヒ`カップと赤い灰皿が置かれている。灰皿の上では、火のついた草がを立ち上らせていた。高校の生徒指Г谓たちも、こんなところまでは回りに来ないと踏んでいるらしい。ここは高校の最寄りkからは、地下で二k分xれている。
　ウェイトレスはおらず、初老のマスタ`がカウンタ`から出てきて、水の入ったグラスを友彦の前に置いた。そしてaって微笑んだ。
　友彦はテ`ブルの上のメニュ`には手を伸ばさず、「コ`ヒ`をください」といった。
　マスタ`は一つhいてカウンタ`の中にった。
　友彦は水を一口み、もう一度ちらりと村下のほうをた。村下は相浃铯椁亥蕙螗をiんでいたが、カウンタ`の奥に置いてあるラジカセから流れる曲が、オリビア?ニュ`トン?ジョンからゴダイゴの『y河道｜９９９《スリ`ナイン》』に浃铯盲客径恕⒙豆扦祟をしかめた。邦Sは好きではないのかもしれない。
　もしかしたら、と友彦は考えていた。こいつも同じ理由で、この店にいるのではないか、と。だとしたら、同じ相手を待っていることになる。
　友彦は店内を回した。今はどこの瞬璧辘摔庵盲い皮るインベ`ダ`ゲ`ムCが、ここにはなかった。だがそのことは大して残念ではなかった。彼はすでにインベ`ダ`にはきていた。どのタイミングでＵＦＯを膜谅浃趣护懈叩玫悚蛏悉菠椁欷毪などの攻略法を熟知し、いつでも最高スコアをhする自信があるからだった。彼がインベ`ダ`ゲ`ムについてv心が残っている部分といえばプログラムのことだったが、それも最近ではほぼ把握しきっていた。
　彼は退屈しのぎにメニュ`を冥菠皮撙俊￥饯欷浅酩幛皮长长コ`ヒ`T店であることを知った。メニュ`には何十Nものコ`ヒ`の柄がKんでいた。注文する前にこのメニュ`を冥菠胜てよかったと彼は思った。もし先にていたら、gに「コ`ヒ`」とだけ注文するのは申しUないような荬して、コロンビアだとかモカだとかを注文し、五十窑百窑の余分な出Mをしていたに`いない。今の彼は、その程度の出Mでも痛かった。もしもs束がなければ、こんなふうに瞬璧辘巳毪毪长趣丹à胜ったはずだ。
　とにかくあのジャケットが`算だった、と友彦は先々Lのことを思い出す。男性服Tのブティックで、友人と二人で万引きしようとしたところを、店Tにつかってしまったのだ。万引きの手口はgで、ジ`ンズを着するふりをして、一wに持ちzんだジャケットを着室内で自分の袋にLすというものだった。ところがジ`ンズだけを元の棚にして訾螂xれようとしたr、若い男性店Tに呼び止められた。あの瞬gは、まさに心の止まる思いだった。
　幸いその男性店Tが、不届き者を捕まえることより、自分の婴晟悉菠蛏欷肖工长趣嵝膜坤盲郡かげで、友彦たちを「ついうっかり商品を自分の袋に入れてしまったお客」としてQってくれた。それで警察沙汰にもならず、Hや学校にばれることもなかったわけだが、ジャケットの代金二万三千窑现Bわないわけにはいかなかった。そのrそんな持ち合わせはなかったのだが、店Tは彼の学生^をAかったうえで、家へ金を取りにっていいといった。友彦は急いで家にると、そのrの全bだった一万五千窑虺证脸訾贰さらに友人から八千窑蚪瑜辘啤ジャケットの支Bいにあてた。
　Y果的に最新流行のジャケットが手に入ったわけで、少しもpはしていない。しかし元々、金をBってまで欲しいような服でもなかった。万引きできるチャンスだと思ったから、あまりよくないで、m当にxんだだけのことなのだ。最初からあの店には、服をIうつもりで入ったのではなかった。
　あの二万三千窑今あったなら、と友彦は何十回目かの後悔をする。あれもIえた、これもIえた。映画だってられた。ところが今は、俺母Hからもらう昼食代を除くと、所持金が殆どゼロの状Bだ。しかも友人に八千窑谓杞黏ある。
　初老のマスタ`が\んできた一杯二百窑违芝欹螗丧畅`ヒ`を、友彦はちびちびと啜《すす》った。うまいコ`ヒ`だった。
　本当に「なかなかくない」ならいいんだけどなDD壁のrをながら友彦は思った。「なかなかくない」というのは、ここへ彼を呼び出した、桐原亮司が使った表Fだった。
　その桐原は、午後五rちょうどにFれた。

　店に入ってきた桐原は、まず友彦のをた。それからAいて村下に目を向け、ふっと鼻をQらして笑った。
「なんや、e々に座ってるのか」
　この一言で友彦は、やはり村下も桐原に声をかけられたのだと知った。
　村下はマンガjIを]じると、Lいの中に指を突っzんで、^を《か》いた。
「もしかしたら俺と同じじゃないかと思ったけど、`ってたら浃怂激铯欷毪浃怼￥饯欷侵らんしてマンガをiんどったんや」
　どうやら彼のほうも、友彦のことをoしていたわけではなさそうだ。
「俺もそうや」と友彦はいった。
「もう一人仲gがおるということをいうといたらよかったな」桐原は村下の向かいの席に座った。それからカウンタ`のほうを向いた。「マスタ`、俺にはブラジル」
　マスタ`はaってhいた。桐原はこの店のZ染み客なのだなと友彦は思った。
　友彦も自分のコ`ヒ`カップを持って、四人欷饱譬`ブルに移婴筏俊￥饯筏仆┰に促されるまま、村下のOに座った。
　桐原は、ややつり上がった目で向かいの二人を眺めながら、右手の人差し指でテ`ブルの表面をこつこつこつと叩いた。まるで踏みするような目つきだったので、友彦は少し不快になった。
「二人とも、ニンニクは食ってないな」桐原はいた。
「ニンニク？」友彦は眉を寄せた。「食ってないけど、どうして？」
「まあ、いろいろと事情があるんや。食ってないならいい。村下は？」
「四日ぐらい前に、子《ギョ`ザ》を食うたけど」
「ちょっとこっちにを近づけてくれ」
「こうか」村下が身を\り出し、桐原にを近づけた。
「息を吐いてくれ」と桐原はいった。
　村下がh]がちに吐くと、「もっと思いきり」と桐原は指示した。
　く吐き出された息の臭いを、桐原はくんくんと嗅《か》いだ。それから小さくhき、コットンパンツのポケットから、ペパ`ミントガムを取り出した。
「大丈夫やと思うけど、一辘长长虺訾郡椤これをyんでくれ」
「それはええけど、一体何をするのか、はっきり教えてくれよ。なんか菸钉い」村下が苛立った子でいった。
　こいつもしいことはいていないらしいと友彦は察した。じつは彼もそうだった。
「それはしたやないか。ある鏊へ行って、女のし相手をしてくれたらええ。ただそれだけのことや」
「それだけでは何のことかDD」
　村下が言~を切ったのは、マスタ`が桐原のコ`ヒ`を\んできたからだ。桐原はコ`ヒ`カップを持ち上げると、まずじっくりと訾い蛐幛、それから徐《おもむろ》に一口啜った。
「うまいね、相浃铯椁骸
　マスタ`は目をめてhくと、カウンタ`の中にった。
　桐原は改めて友彦と村下のを眺めた。
「yしいことやない。おまえたち二人なら大丈夫や。そう思ったから声をかけた」
「だから、何がどう大丈夫なんや」と村下はいた。
　桐原亮司はジ`ンズジャケットの胸ポケットからラ`クの赤い箱を取り出し、一本iき取って口にくわえると、ジッポのオイルライタ`で火をつけた。
「相手が荬巳毪盲皮れるということや」薄い唇に笑みをB《にじ》ませて桐原はいった。
「相手って……女か？」村下は声を低くしていった。
「そうや。でも心配するな。反吐《へど》が出るようなブスじゃないし、しわくちゃばばあでもない。十人Kみの、ふつうの女や。ちょっとrは上やけどな」
「その女とをするのが仕事なのか」友彦はいてみた。
　桐原は彼に向かってを吐いた。「そう。相手は三人や」
「わからんな。もうちょっと、きちんと教えてくれよ。どういうところで、どんな女と、どんなをしたらええんや」友彦は少し声を大きくした。
「それは向こうへ行けばわかる。それに、どんなをすることになるのかは、俺にもわからん。成りゆき次第やな。おまえらの得意なをしたらええ。相手も喜ぶぞ、きっと」桐原は唇の端を曲げた。
　友彦は趸螭い胜ら桐原のを返した。こんなh明では、どういうことなのか、さっぱりわからなかった。
「俺、降りるよ」不意に村下がいった。
「そうかい」桐原はさほど@いた子でもない。
「わけがわからんもんな。菸钉い。胡散臭《うさんくさ》そうだし」村下は立ち上がりかけた。
「ro三千三百窑浃尽攻畅`ヒ`カップを持ち上げながら桐原はいった。「正_にいうと三千三百三十三摇Ｈrgで一万摇￥长螭胜いぅ啸ぅ趣、ほかにあるか？」
「だけど、ヤバいやろ」村下はいった。「そういうには、首を突っzまんことにしてる」
「eにヤバいことはない。浃摔いい栅椁筏郡辘护à丐螭ったら、おまえらに迷惑がかかることもない。それは俺が保^する。それからもう一つ保^しておこう。Kわった後、おまえらは必ず俺に感xする。こんなええバイトは、アルバイトニュ`スを隅から隅までiんでも、~にない。lだってやりたがる。ただしlにでもできる仕事やない。そういう意味で、おまえらはすごくラッキ`なんや。俺の眼Rにかなったわけやからな」
「しかしなあ……」村下はP躇の色をせながら友彦をた。友彦がどうするのかを知りたいのだろう。
　ro三千乙陨稀⑷rgで一万舀DDこれは今の友彦にとっては魅力だった。
「俺、行ってもいい」と彼はいった。「ただし、一つだけ条件がある」
「なんや」
「どこでlと会うのかだけ、教えてほしい。心の浃必要やから」
「そんなものは必要ないんやけどな」桐原は草を灰皿の中でもみ消した。「わかった。ここを出たら教えてやる。けど@村一人ではあかん。村下が降りるなら、このはなかったことにしよう」
　友彦は腰を浮かせたままの村下を上げた。下jをAけられた格好の村下は、心そうなをした。
「本当にヤバいやないねんな」村下は桐原に_Jした。
「安心しろ。おまえらが希望せえへんかぎり、そんなことにはならへん」
　桐原の意味深Lな言い方に、村下は依然としてQ心がつかない子だった。しかし彼を上げる友彦の目が苛立ちとX蔑の色を含んでいることを感じたか、最後には首をkに振った。
「わかった。じゃあ、付き合うよ」
「t明やな」桐原はジ`ンズの尻ポケットに手を突っzみながら立ち上がり、茶色の布を取り出した。「マスタ`、勘定をmむ」
　マスタ`はい皖で、彼等のテ`ブルを指し、大きく丸をいた。
「ああ、そうや。三人分まとめてだ」
　マスタ`はhき、カウンタ`の向こうで何かくと、小さな片を桐原のほうに差し出した。
　桐原が布から千以を出すのをながら、奢《おご》ってもらえるならサンドウィッチでも注文すればよかったなと友彦は思った。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　@村友彦が通う集文^《しゅうぶんかん》高校には、制服というものがなかった。大学での学@争が盛んだった、この高校に通う友彦たちの先が制服撤の\婴蚱黏长贰⒁事にそれをgFさせたからだ。一晡簸胜らの学生服を史としているが、それを着て登校する者は二割にも氦郡胜った。特に、二年生になると、殆どの者が自分のお荬巳毪辘窝蠓を身につけてくる。またにパ`マをかけることは禁止されているが、その校tに`られて我慢している者は全くといっていいほどいなかった。女子の化にしても同だ。だから、ファッションjIのモデルの姿をそのままコピ`したような格好の女子生徒が、化品の訾い颏驻螭驻螭丹护胜ら席についているという恧摔胜毪铯堡坤、授Iの邪魔をしないかぎり、教たちもてぬふりをしていた。
　そんな服装で通学しているわけだから、放n後に繁A街をうろついていても、aГ丹欷胄呐浃胜纱どなかった。万一何かい亭椁欷皮狻⒋笱生だ、と言いれば、まず大丈夫なのだ。だから今日のような天荬韦いそ痍兹栅摔稀まっすぐ家にる生徒のほうがR倒的に少ないはずだった。
　@村友彦も、ふつうならば仲gたちとBれだって、暇を持て余した女の子たちがいそうな繁A街に、あるいは新CNの入ったゲ`ムセンタ`に直行するところだった。それをしなかったのは、例の万引き事件での出Mがあったからにほかならない。
　桐原亮司が声をかけてきたのは、そんな事情があって、放n後になってもり支度をせず、教室の隅で『プレイボ`イ』をiんでいるrだった。前にlかが立つ菖浃あったのでを上げると、彼が唇に意味不明の笑みを浮かべていた。
　桐原は同じクラスの生徒だった。だがMから二か月近くがUつというのに、殆ど言~を交わしたことがなかった。友彦自身は人知りするほうではなく、すでに大半のクラスメイトとHしくなっている。むしろ桐原のほうに、他人にして壁を作っている菖浃あった。
「今日、空いてないか」というのが彼の第一声だった。
　空いてるけど、と友彦は答えた。すると桐原は声をひそめていったのだ。なかなかくないがあるんやけど、一口\ってみないか、と。
「女とをするだけや。それだけで一万摇￥嗓Δ洹くないやろ」
「をするだけ？」
「d味があるんなら、五rにここへ来てくれ」桐原は一枚のメモ用を差し出した。
　そこに地恧蚊瑜れていた店が、先程のコ`ヒ`T店だった。

「相手の三人は、もう先に行って待ってるはずや」唇をあまり婴さないしゃべりかたで、桐原は友彦と村下にいった。
　瞬璧辘虺訾酷帷⒌叵骡に\ったのだった。\客は少なく、空席はいくらでもある。それでも桐原は座らず、ドアのそばに立った。周りの人gにをかれたくないかららしかった。
「客って、どこのlや」友彦はいた。
「名前は教えられへんな。まあ一辍ランちゃん、ス`ちゃん、ミキちゃんってことにしておこう」昨年解散した三人Mアイドルグル`プの鄢皮颏い盲啤⑼┰は薄く笑った。
「ふざけるなよ。教えるっていうたやないか」
「名前まで教えるとはいうてない。それに勘`いするな。お互いの名前を教え合わんほうが、Y局自分らのためになる。向こうにも、おまえらの名前は教えてない。念のためにいうておくけど、どんなにかれても、~に本当の名前や学校名を教えるな」
　桐原の目には酷薄そうな光が宿っていた。友彦は一瞬たじろいだ。
「かれたら、どうするんだ」村下がいた。
「学校名は秘密ということでええやないか。名前のほうは蚊を使えばgむことや。まあしかし、名前を言い合うことはないと思う。あっちからもいてきたりはせえへん」
「一体どういう女たちや」友彦は|の内容を浃à俊
　なぜか桐原のが少し和んだ。「主Dや」と彼は答えた。
「主D？」
「ちょっと退屈菸钉伟方というところかな。趣味も仕事もなく、一日中lとも口をきかへんという叭栅卫Rり返しで、いらいらしている。亭主も相手にしてくれへん。それで退屈しのぎに、若い男とをしてみようっていうわけや」
　桐原のから、少し前に人荬韦った日活ロマンポルノのことを友彦は思い出した。獾仄蕖というタイトルの一部が^に浮かぶ。もっとも彼はに行ったことがない。
「をするだけで一万窑？　なんか、菸钉いな」友彦はいった。
「世の中には、浃铯盲咳碎gが大荬る。荬摔工毪省Ｏ颏长Δくれるというんやから、h]なくもろといたらええ」
「なんで俺や村下に声をかけた？」
「ルックスがええからや。Qまってるやないか。自分でも、そう思うやろ？」
　桐原に臆面《おくめん》もなくいわれ、友彦は返す言~に困った。たしかに彼は自分のことを、芸能界に入っても通用する立ちだと思っていた。スタイルにも自信がある。
「だからいうたんや。lにでもできるバイトやないとな」そういってから桐原は、自分の台~に{得するようにhいた。
「ばばあじゃないっていうたよな」村下が、瞬璧辘扦卧をえていたらしく、_Jするようにいった。
　桐原は、にやりと笑った。
「ばばあやない。ただし、二十代の若妻ってこともないで。ま、三十から四十のgや」
「そんなおばさんと何のをしたらええんや」友彦は心底心配になっていた。
「そんなことは、おまえは考えんでもええ。どうせ、毒にもaにもならんをするだけのことや。それより、地下から降りたらをとかせよ。セットが乱れんように、ヘアスプレ`もかけろ」
「そんなもの、持ってないよ」
　友彦がいうと、桐原は自分のスポ`ツバッグを_いてせた。中にはヘアブラシやヘアスプレ`が入っていた。ドライヤ`まで持っている。
「せっかくやから、とびきりの二枚目に仕上げていこうやないか。なあ」桐原は唇の右端を上げた。
　なんばkで地下｜御堂筋《みどうすじ》から千日前《せんにちまえ》に\りQえ、西L堀《にしながほり》kで降りた。ここへは友彦も何度か来たことがある。中央^があるからだ。夏などは、自室を使おうとする受Y生で、入り口に列ができることもある。
　その^の前を通り^ぎ、さらに数分iいた。四A建ての小さなマンションの前で桐原は足を止めた。「ここや」
　友彦は建物を上げ、唾をみzんだ。かすかに胃が痛い。
「なんや、そのは。表情が固いぞ」
　桐原に苦笑され、友彦は思わず自分の]を触った。
　マンションにはエレベ`タがなかった。A段で三Aまで上がると、桐原は三四号室のインタ`ホンのボタンを押した。
　はい、という女の声がスピ`カ`からこえた。
「俺です」と桐原はいった。
　gもなくIの外れる音がして、ドアが_けられた。胸元が大きく_いた\のシャツに、グレ`と黄色のチェックのスカ`トを穿いた女が、ドアのノブを握っていた。小柄でも小さく、が短かった。
「こんにちは」と桐原は笑で挨拶した。
「こんにちは」女も辘袱俊Ｄ郡沃埭辘它\々と化を施している。そして耳たぶには、真っ赤な丸いイヤリングがぶらさがっていた。若作りしているのだろうが、やはり二十代にはえなかった。目の下に小があった。
　女は友彦たちにを移した。そのがコピ`Cの光の・韦瑜Δ恕⒍人の容姿を上から下までさっとスキャンするのを友彦は感じた。
「お友_ね」女が桐原にいった。
「そうです。二人とも、いい男でしょう」
　彼の言~に、女はふふっと笑った。そして、「どうぞ」といってドアをさらに大きく_けた。
　友彦は桐原にAいて室内に入った。玄vから上がってすぐのところがダイニングキッチンになっている。一辚譬`ブルと椅子が置いてあるが、作りつけの棚以外に食器棚らしきものはなく、{理器具も当たらない。独身者用の小さな冷i欷取その上にdっている子レンジにも、生活感がなかった。この部屋はlかが住むためのものではなく、eの目的のために借りられているらしいと友彦は推察した。
　ショ`トヘアの女が、奥の\を_けた。六の和室が二つあるが、今はその境界の\が取り除かれて、Lい一室となっていた。部屋の一番端に、パイプuのgなベッドが一つある。
　中央にはテレビが置かれ、その前にeの女が二人座っていた。一人は茶色いをポニ`テ`ルにした、lせた女だった。しかしニットのワンピ`スの胸は、格好よく膨らんでいる。もう一人はジ`ンズのミニスカ`トを穿き、上にもやはりジ`ンズのジャケットを羽っていた。丸で、肩あたりまで伸びたにやかなウェ`ブがかかっていた。三人の中では一番地味な立ちにえたが、それはあとの二人の化が猡工るせいかもしれなかった。
「Wかったやないの」ポニ`テ`ルの女が桐原に向かっていった。だが怒っている口{ではなかった。
「すみません。いろいろと段取りがあったものですから」桐原は笑でxった。
「どういう段取り？　どんなおばさんが待っているか、h明してたんでしょ」
「いやあ、そんな」桐原は部屋に足を踏み入れた。の上で胡座をかくと、友彦たちにも、座れよ、というように目で合恧筏俊
　友彦は村下と共に座った。すると今度は桐原がすぐに立ち上がった。彼が座っていたところには、ショ`トヘアの女が腰を下ろした。それで友彦と村下は、三人の女たちに欷蓼欷胄韦摔胜盲俊
「ビ`ルでいいですか」桐原が三人の女にい亭俊
　いいわよ、と三人はhき合いながら答えた。
「おまえらも、ビ`ルでええな」そういうと彼は友彦たちの返事をかずにキッチンへ行った。冷i欷らビ`ル瓶を出してくる音がした。
「お酒、Yむの？」ポニ`テ`ルの女が友彦にいてきた。
「r々」と彼は答えた。
「いの？」
「いやあ」彼は巯胄Δい筏胜ら首を振った。
　女たちが目配せし合ったことに友彦は荬扭い俊￥饯我にどういう意味があるのかはわからなかった。だがどうやら彼女たちは、桐原がBれてきた二人の男子高校生の容姿に不氦饯Δ扦悉胜ったので、とりあえず安堵《あんど》した。
　薄暗いと思ったら、ガラス酩瓮猡擞酩入っていた。しかも照明はL《とう》の笠がついた白岬埔护膜坤堡馈￥长螭胜栅Δ税丹するのは、女のrをごまかすためかもしれないと友彦は思った。ポニ`テ`ルの女の肌は、彼の同生の女子たちとは全く`っていた。そばでると、とてもよくわかる。
　桐原がビ`ル三本とグラス五つ、さらに柿のNやピ`ナツを盛った皿をトレイにdせて\んできた。彼はそれを皆のgに置くと、すぐにキッチンにった。そして次に彼が\んできたのは、大きなピザだった。
「二人は腹がpってるやろ？」そういって友彦たちをた。
　女たちと友彦たちは酌をし合い、お互いのグラスを氦郡筏俊￥饯筏皮铯堡猡胜乾杯した。桐原はダイニングキッチンのほうで、自分のバッグの中を探っている。あいつはビ`ルをまないのかなと友彦は思った。
「ガ`ルフレンドは？」ポニ`テ`ルの女が、また友彦にいてきた。
「いえ、いません」
「本当？　どうして？」
「どうしてって……どういうわけか、いないんです」
「かわいい子は、学校にいっぱいいるんでしょう？」
「どうかな」グラスを手にしたまま、友彦は首をAげた。
「わかった。かなりの面食いなんだ」
「いやあ、そんなことないんやけどな」
「君なら、いくらでもガ`ルフレンドができると思うわよ。じゃんじゃん声をかけたらいいのに」
「でも本当に、大した女の子がいないんです」
「そうなの？　残念ねえ」そういってポニ`テ`ルの女は、友彦の太股《ふともも》に右手をのせた。
　女たちとの会は、桐原がいったとおり、毒にもaにもならないものばかりだった。内容のない言~だけが、行ったり来たりしていた。こんなことだけで本当に金がもらえるのかなと、友彦は不思hになった。
　よくしゃべるのはショ`トヘアの女とポニ`テ`ルの女だ。ジ`ンズルックの女は、ビ`ルをみながら皆のをいているという感じだった。笑いにも、どこか固いものがあった。
　ショ`トヘアとポニ`テ`ルは、やたらにビ`ルを幛幛皮た。友彦は断らずにみAけた。酒や草を幛幛椁欷郡椁扦るだけ断るなと、ここへ来る前に桐原からいわれていた。
「が盛り上がってるみたいですけど、ここでちょっとショ`タイムにしましょか」を合わせてから三十分ほどがUった、桐原がこんなふうに皆に声をかけてきた。友彦は、早くもほろEい莘证摔胜盲皮い俊
「あっ、新作？」ショ`トヘアの女が、彼のほうをていた。目がxいている。
「まあそうです。荬巳毪盲皮猡椁à毪どうかはわかりませんけど」
　先程から桐原がダイニングテ`ブルの上で小型の映写CをMみ立てていることには、友彦も荬扭い皮い俊：韦颏工荬胜韦い亭瑜Δ人激盲皮い郡趣长恧坤盲俊
「何の映画？」友彦は桐原にいた。
「それはまあ、てのおSしみ」桐原はにやりと笑い、映写Cのスイッチを入れた。するとそこからkせられたい光が、五人の前の壁に大きな四角形を作った。白い壁を、そのままスクリ`ンにしようということらしい。桐原は友彦にいった。「すまんけど、明かりを消してくれ」
　友彦は身体を伸ばし、白岬皮违攻ぅ氓沥蚯肖盲俊Ｍrに、桐原はフィルムを回し始めた。
　それはカラ`の８ミリ映画だった。音は出てこない。だがどういうNの映画であるかは、始まってgもなく友彦にもわかった。いきなり裸の男女が出てきたからだ。しかもふつうの映画であれば、~に映してはいけないはずの部分までもが、完全に露出されていた。友彦は自分の心の鼓婴速くなるのを自した。それはビ`ルによるEいのせいだけではなかった。彼は写真でこういうものをたことはあったが、婴映像を目にするのは初めてだった。
「わあ、すごい」
「へええ、ああいうやり方もあるんやねえ」
　女たちは、照れLしからか、はしゃいだ声でコメントをした。しかも彼女たちの台~は、お互いに向けられたものではなく、友彦や村下にしてkせられていた。ポニ`テ`ルの女は友彦の耳元で、「ああいうこと、したことある？」と摔い俊￥いいāと答えるr、彼はoにも声を震わせてしまった。
　最初の映画は十分ほどでKわった。桐原は素早く映写Cのリ`ルを取り替えた。そのgにショ`トヘアの女が、「なんだか暑くなってきた」といって、シャツを脱ぎ始めた。シャツの下はブラジャ`だけだった。映写Cの光で、白い肌が浮かんだ。
　その直後だった。ジ`ンズルックの女が突然立ち上がった。
「あの、あたし……」そういったきり口を]ざした。言~に迷っているようだった。
　すると映写Cをセットしていた桐原がいた。「おりですか」
　女はo言でhいた。
「そうですか。それは残念」
　皆がつめる中、ジ`ンズルックの女は玄vに向かった。lとも目を合わせないようにしているようだった。
　彼女が出ていった後、桐原は改めて蹙まりをしてってきた。
　ショ`トヘアの女がくすくす笑った。「彼女には刺激がすぎたかな」
「三二で、自分だけあぶれたからやないの。リョウがちゃんと相手をしてあげへんから」ポニ`テ`ルの女がいった。声に越感のようなものが混じっていた。
「子をてたんですよ。けど、あの人はo理みたいでした」
「せっかくTってあげたのにな」とショ`トヘアの女。
「まあいいじゃない。それより、Aきを始めてよ」
「ええ、今すぐに」桐原は映写Cのスイッチを入れた。再び壁に映像がFれた。
　ポニ`テ`ルの女がニットのワンピ`スを脱いだのは、二本目の映画の途中だった。脱ぐなり女は友彦のほうに身体をすりよせてきた。そして小声で、「触ってもいいのよ」と摔い皮た。
　友彦は勃起《ぼっき》していた。だがそれが裸同然の女に迫られたからなのか、^激な映像をているせいなのか、自分でもよくわからなかった。ただ、このバイトの真の内容だけは、さすがにこのr点では理解していた。
　彼は不安だった。といっても、これから始まることから逃げたくなったわけではない。心配だったのは、うまくこの仕事をこなせるだろうかということだ。
　彼はまだ童だった。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　友彦の家は国｜阪和《はんわ》の美章@《びしょうえん》kのそばにあった。小さな商店街をiけた、最初の角に建っている。木造二A建ての平均的日本家屋だ。
「おかえり。Wかったね。御は？」彼のをて、母Hの房子《ふさこ》がい亭皮た。r刻は午後十r近くになっていた。以前はりがWいと小言をいわれたものだが、高校生になってからは、あまり何もいわれなくなった。
「食べてきた」ぶっきらぼうに答え、友彦は自分の部屋に入った。
　一Aの三の和室が彼の部屋だ。かつては{酩趣筏剖工铯欷皮い郡韦坤、高校に上がったr、内装をやり直して彼に与えられた。
　部屋に入ると椅子に座り、まず真っ先に目の前に置いてあるC械の源を入れた。それが彼の日nでもあった。
　C械とはパ`ソナル?コンピュ`タのことだった。Iえば百万医くするものだ。もちろん彼がIったわけではない。子C器メ`カ`に勤めている父Hが、コネクションを使って安くjってもらってきたのだ。当初父Hはこれを使ってコンピュ`タの知Rを身につけようと思ったらしいが、二、三度触っただけでほうりだしてしまった。代わりにv心を持ったのが友彦で、本をiんだりして独学で勉し、今ではちょっとしたプログラムを作れるほどになっている。
　コンピュ`タの起婴虼_Jすると、傍らのテ`プレコ`ダ`の源を入れた後、キ`ボ`ドを叩いた。gもなくテ`プレコ`ダ`が婴だした。もっともそのスピ`カ`からこえてくるのは音Sではない。j音と子音とが混ざったような音だ。
　テ`プレコ`ダ`は媒体装置として使われていた。Lいプログラムは磁菪藕扭浃à埔坏━セットテ`プにhし、使用するたびにコンピュ`タの素子に入力してやるのである。以前は媒体としてテ`プが使われていた。それに比べればカセットテ`プを使う方式は便利だが、それでも入力にrgがかかる点は不氦坤盲俊
　二十分近くをかけて入力をKえた後、友彦は改めてキ`を叩く。十四インチのモノクロ画面に、『ＷＥＳＴ　ＷＯＲＬＤ』という文字がFれた。さらに、『ＰＬＡＹ？　ＹＥＳ＝１　ＮＯ＝０』といてくる。友彦は『１』のキ`にAけて、リタ`ンキ`を叩いた。
『ＷＥＳＴ　ＷＯＲＬＤ』は、彼自身が作った最初のコンピュ`タゲ`ムだった。しつこく追いかけてくる长ら逃げながら、迷路の出口を探すというもので、ユル?ブリンナ`が主演した映画『ウエストワ`ルド』をヒントにしている。彼がこのゲ`ムで[ぶr、二つのSしみがあった。一つはゲ`ム本来のSしみで、もう一つは改造のSしみだった。[びながら、さらにSしめるアイデアを探すのである。これはというアイデアが浮かんだrには、ゲ`ムを中断し、早速プログラムの改良に着手する。最初はgだったゲ`ムを次第に}j化させていく^程には、生き物を育てているような喜びがあった。
　しばらくのg、彼の指は数字入力用のテンキ`を叩きAけた。それが画面上のキャラクタ`を婴すコントロ`ラになっているからだ。
　だがこの日は少しもゲ`ムに没^できなかった。途中できてしまう。つまらないミスをして长摔浃盲膜堡椁欷皮狻⑸伽筏饣冥筏ない。
　友彦は吐息をつき、キ`ボ`ドから手をxした。椅子にもたれ、斜め上をた。アイドルスタ`の水着ポスタ`が壁にNってある。大胆に露出した胸元や太股に入った。水滴のついた肌に触る感触を想像すると、ついさっきあんな常な体Yをしてきたばかりだというのに、ペニスに浠のLれそうな菖浃あった。
　常な体YDDそういっていいのではないか。彼はほんの何rgか前の出来事を^の中で反c《はんすう》した。自分の身に起きたことだというg感が、何となく希薄だった。しかし簸扦饣孟毪扦猡胜い长趣稀⒈俗陨恧よくわかっている。
　８ミリ映画を三本た後、セックスが始まった。友彦は、そしておそらくは村下も、女たちに完全にリ`ドされていた。友彦はポニ`テ`ルの女とベッドの上で、村下はショ`トヘアの女と布猡沃肖扦らみあった。二人の高校生はそれぞれの相手に指Г丹欷毪蓼蕖⑸まれて初めてのセックスをUYした。村下も童だったということを、友彦は部屋を出た後でかされた。
　友彦はポニ`テ`ルの女の中で二度射精した。一度目は何が何だかわからぬままの出来事だった。だが二度目には少し余裕を持てた。マスタ`ベ`ションでは味わったことのない快感に全身が包まれ、大量の精液が吐き出される感があった。
　途中で女たちは、相手を交Qするかどうか相し始めた。しかしポニ`テ`ルの女が\りしなかった子なので、それはgFしなかった。
　そろそろお_きにしよう、といいだしたのは桐原だった。友彦がrをると、彼等がマンションに着いてから、ちょうど三rgがU^していた。
　その桐原は、最後までセックスに加わってはこなかった。女たちもTおうとはしなかったから、それは最初からQめられていたことだったのだろう。だが彼は部屋を出ていこうともしなかった。友彦たちが汗みどろになりながら女と抱き合っているgも、ずっとダイニングの椅子に座っていた。友彦は一回目の射精をKえた後、ぼんやりとした思いでキッチンのほうをた。桐原は薄暗い中で足をMみ、壁のほうを向いたまま、静かに草を吸っていた。
　マンションを出ると、友彦たちは桐原に近くの瞬璧辘诉Bれていかれた。そしてそこでF金八千五百窑蚴侄嗓丹欷俊Ｒ煌窑趣いs束だったじゃないかと友彦と村下はBって抗hした。
「食Mを差し引かせてもろただけや。ピザを食うたり、ビ`ルをんだりしたやろ。それでも千五百窑胜榘菠い悉氦浃恰
　このに村下が{得してしまったので、友彦もそれ以上は文句をいえなくなった。それに初体YをKえたばかりで、莘证昂P《こうよう》していた。
「嫌やなかったら、これからもひとつよろしくmむわ。あの二人はおまえらが荬巳毪盲郡撙郡い浃ら、もしかしたらまたお呼びがかかるかもしれん」桐原は鹤悚饯Δ摔い盲郡、すぐにしいつきになって付け加えた。「念のためにいうとくけど、~に人的に会《お》うたりするなよ。こういうことは、ビジネスライクにやってるうちはアクシデントも少ない。妙な荬蚱黏长筏g独プレイに走った途端、おかしなことになる。今ここで俺にs束してくれ。~に人的には会うな」
　会わない、と村下が即座に答えた。それで友彦は、ためらう素振りさえせにくくなってしまった。「わかった、会えへんよ」と彼は答えた。それをて桐原は鹤悚饯Δ舜螭くhいた。
　あのrの桐原の表情を思い出しながら、友彦はジ`ンズの尻ポケットに手を突っzんだ。そこに一枚のが入っている。それを取り出し、机の上に置いた。
　七桁の番号がKんでいる。番号だということは明らかだ。その下に『ゆうこ』とだけいてあった。
　部屋を出る直前に、ポニ`テ`ルの女から素早く手渡されたメモだった。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　少しEっていた。一人でんだのは何年ぶりだろうと考えた。答えは出なかった。それほど久しぶりということだ。情けないことに、声をかけてくる男は一人もいなかった。
　アパ`トにり、部屋の明かりをつけると、奥のガラス酩俗苑证巫摔映った。カ`テンが_けっ放しになっているからだ。西口｜奈美江《なみえ》は莩证沥重たくなるのを感じながらガラス酩私づいた。ジ`ンズの短いスカ`ト、ジャケット、その下に着た赤いＴシャツ。少しも似合っていない。昔の服を引っり出し、o理をして若作りをしてみても、ただ苦しいだけだ。あの高校生たちも、きっとそう思っていたに`いない。
　カ`テンを]め、服を乱暴に脱ぎ韦皮俊Ｏ伦抛摔摔胜盲皮ら、ドレッサ`の前に座りzんだ。
　Fのない肌をした女のがある。目にもxきといえるものはなさそうだ。漫然と叭栅蛩亭辍⒙然と年老いていく女のだ。
　バッグを引き寄せ、中から草とライタ`を取り出した。火をつけ、ドレッサ`に向かってを吹きかける。Rに映った彼女のが、一瞬、《しゃ》がかかったようになった。いつもこんなふうにえていたらいいのにと彼女は思った。小がえなくなるからだ。
　先程マンションでせられた淫《みだ》らな映像がYにK《よみがえ》ってくる。
「一度だけ付き合ってみない？　きっと後悔しないと思う。かわりばえのしない叭栅蛩亭盲皮郡盲剖朔饯ないでしょう？　大丈夫。~にSしいから。たまには若い男の子と接しないと、ますます老けzんじゃうわよ」
　訾蜗容だった川田和子からTわれたのは一昨日のことだ。通常ならば、迷いなく断っていただろう。しかし奈美江の背中を押すものがあった。それは、このへんで自分自身を浃à胜堡欷幸簧後悔するのではないか、という思いだった。ためらいながらも、彼女は川田和子のTいに\っていた。和子は妙にはしゃいでいた。
　だがY局奈美江は逃げだしてしまった。あの常な世界に浸ることができなかった。高校生たちにして女の訾い虬k散している和子たちの姿Bを目にし、吐き荬怂皮坎豢旄肖蛞えてしまった。
　あれがいとは思わない。あそこに身を置くことで心身をリフレッシュできる女性もいるのだろう。しかし自分はそのNの人gではないと奈美江は思った。
　壁にNったカレンダ`に目を向ける。明日からまた仕事だ。つまらないことでF重な休暇を使ってしまった。西口さんは昨日はデ`トだったのDD嫌味をzめて、そんなふうにい亭皮る上司や後たちの表情を想像すると、莩证沥重くなった。明日はlよりも早く出勤しよう。そして仕事にかかるのだ。そうすればしかけづらくなるに`いない。目ましrのアラ`ムを、いつもより早めにセットしてDD。
　r？
　ブラシを取り、を二、三度とかしたところで奈美江は手を止めた。あることに荬扭い郡らだ。はっとして傍らのバッグを_け、中を引っかき回した。しかし目的のものはつからなかった。
　しまったDD。
　奈美江は唇をyんだ。どうやら忘れてきたらしい。しかも、まずい鏊に。
　腕rだった。高なものではない。だからこそ葺Xに、どこへでもはめていってしまう。いつ失したってかまわない、そう思ってきた。すると不思hなもので、いつまでもなくさない。そのうちに圩扭イい皮たDDそういうrだった。
　トイレに入った後だ、と思い出した。洗面所で手を洗うr、いつもの癖でo意Rに外してしまった。そのまま忘れてきたのだ。
　彼女はの受器に手を伸ばした。川田和子に_かめてみるしかなかった。彼女を介さなければ、あのリョウとかいう青年にBjをとれない。
　もちろん\りはしなかった。逃げだしたことについて和子から何かいわれそうだった。しかしこのままにはしておけない。バッグからアドレスい蛉・瓿訾贰⒎号を_Jしながらダイヤルを回した。
　幸い和子はっていた。をかけてきたのが奈美江だと知ると、「あらあ」と意外そうな声を出した。追郑揶揄《やゆ》するようなきもあった。
「さっきはすみません」と奈美江はいった。「何だかちょっと、その……莘证\らなくなっちゃったんです」
「いいの、いいの」和子の口{はXかった。「あなたには少しo理だったかもね。ごめんなさい。あたしのほうがxらなきゃね」
　あの程度のことで逃げるなんて意莸丐胜筏通DDそういっているように奈美江には感じられた。
「あの、じつはDD」
　奈美江はrのことを切り出した。洗面台に忘れてきたように思うのだが、荬扭なかったか、と。
　しかし和子の答えは、「なかったわねえ」というものだった。
「lかが荬扭い郡胜椤たぶんあたしにいったと思うの。そうすれば、Aかってたんだけどねえ」
「そうですか……」
「たしかにあの部屋に忘れてきたの？　何なら、{べてもらおうか？」
「いえ、あの、とりあえずそれはYです。あの部屋ではなかったかもしれないので、もう少しほかの鏊を探してみます」
「そう？　じゃあ、もしつからなかったらいってちょうだい」
「はい。どうも夜分すみませんでした」
　奈美江は早々にを切った。大きなため息が出た。どうしようDD。
　rのことなどBめてしまえばは早い。元々、なくしてもかまわないと思いAけてきたのだ。今回にしても、忘れてきた鏊がほかのところであったなら、迷いなくBめただろう。
　しかし事情が`っていた。あの鏊に、あのrを忘れてきたのはまずかった。ほかのrなら、何の}もなかった。奈美江は激しく後悔した。あんなところへ行くのに、なぜあのrをはめていったのだろう。rなんて、ほかにも持っていたのに。
　何度か草を吸った後、灰皿の中でその火を消した。じっと空gの一点をつめる。
　ひとつだけ方法があった。奈美江はその方法がo\でないかどうかを^の中で吟味した。すると、さほどyしくないのではないか、という荬摔胜盲皮た。少なくとも、危だとは思えなかった。
　ドレッサ`の上に置かれたrをた。十r半を少し回ったところだった。

　十一r^ぎに奈美江は部屋を出た。人目につかないためには、なるべくWいほうがいい。しかしWすぎては地下のKにgに合わなくなるおそれがあった。彼女のアパ`トの最寄りkは四つ蚓花@町kで、西L堀kに行くにはなんばで\りQえなければならない。
　地下はすいていた。座ると向かい趣违ラスに彼女の姿が映った。\Fの眼Rをかけ、トレ`ナ`にデニムのパンツといった色荬韦胜じ窈盲颏筏俊⒚鳏椁に三十代半ばの女がそこにいた。このほうがやっぱり落ち着く、と彼女は思った。
　西L堀に着くと、昼g川田和子と共に通った道をiいた。和子は浮き浮きしていた。どんな男の子が来るかSしみ、ともいっていた。奈美江は{子を合わせつつも、あのrすでに莩证沥臆《おく》しているのを自していた。
　殆ど迷うことなく、例のマンションに着いた。A段を三Aまで上がり、三四号室の前に立った。まずインタ`ホンのボタンを押してみる。心の鼓婴激しくなった。
　だが甏黏悉胜った。ためしにもう一度チャイムをQらしたが、Y果は同じだった。
　ほっとすると同rにoした。奈美江は周欷蛞ながら、ドアのすぐ横にある水道のメ`タ`ボックスの扉を_いた。昼g、川田和子が水道管のから合Iを取るのをていた。
「Z染み客になると、合Iの鏊を教えてくれるのよね」和子は嬉しそうにいっていた。
　奈美江が同じところに手を伸ばすと、指先に触れるものがあった。思わず安堵の吐息が漏れた。
　合Iを使ってVを外し、おそるおそるドアを_けた。室内には明かりがついていた。だが玄vに靴はない。やはりlもいないようだ。それでも彼女は物音をたてぬよう、慎重に部屋に上がりzんだ。
　昼gは片づいていたダイニングテ`ブルの上が散らかっていた。奈美江にはよくわからなかったが、かい莶科筏溆y器のようにえた。ステレオか、それともあの映写Cの修理でもしているのだろうかと彼女は思った。
　いずれにしても、lかが何かをしている途中のようだ。彼女は少し焦った。そのlかがってくる前にrをつけねばならない。
　彼女は洗面所に行き、小さな洗面台の前を探した。ところがたしかに置いたはずの鏊に腕rはなかった。lかが荬扭い郡趣いΔ长趣。ならばなぜ川田和子にAけなかったのか。
　不安になってきた。もしかすると、高校生の一人がrをつけたのではないか。その彼はわざとlにもいわなかった。こっそり自分のものにするためだ。|屋にでも持っていけば、いくらかにはなるだろうと考えたかもしれない。
　全身が幛なるのを奈美江は感じた。どうすればいいだろう。
　彼女は冷静になろうとし、まず息を整えた。自分の勘`いである可能性について考えた。洗面所に忘れたと思ったが、それはeかもしれない。外した腕rを手に持って部屋にり、何荬胜そのへんに置いたのかもしれない。
　彼女は洗面所を出て、和室に足を踏み入れた。の上は奇に片づいている。あのリョウという青年が片づけたのだろうか。彼は一体何者だろう。
　昼gは取り外されていた\がはめられていたので、ベッドを置いてあった部屋がえなかった。彼女はゆっくりと\を_いた。
　まず奇妙なものが目にwびzんできた。それはテレビ画面だ。中央にテレビのようなものが置かれ、そこに何か映っているのだ。ふつうの映像ではない。彼女はを近づけた。
　これはDD。
　いくつもの缀窝模が画面上で婴い皮い俊Ｗ畛酩gに模が浠しているだけかと思ったが、そうではなかった。よくると中央にロケットの形をしたものがあり、それが前方から来る倚韦渌慕切韦握虾ξ铯颏瑜堡胜ら前にMもうとしているのだった。
　テレビゲ`ムの一Nだろうかと奈美江は思った。彼女も何度かインベ`ダ`ゲ`ムをしたことはある。
　画面の婴はインベ`ダ`ゲ`ムほどスム`ズなものではなかった。しかし次々にuってくる障害物を事にかわすロケットの婴には、ついとれてしまうものがあった。事g彼女はとれていたのだろう。だから小さな物音にも荬扭なかった。
「荬巳毪盲郡瑜Δ浃省
　突然後ろから声をかけられ、奈美江は小さな悲Qをあげた。振り返るとリョウと呼ばれた青年が立っていた。

「あっ、ごめんなさい。あの、忘れ物をしたものだから、あの、合Iのことは川田さんからいていて……」奈美江は狼Nし、しどろもどろになった。
　しかし彼は彼女の言~などいていないようだった。aって彼女をどかせると、画面の前で胡座をかいた。さらに傍らに置いてあったキ`ボ`ドを膝の上にdせ、I手の指を使っていくつかのキ`を叩いた。
　たちまち画面上の婴が浃铯盲俊Ｕ虾ξ铯婴が速く、多彩になった。リョウはキ`を叩きAける。ロケットが障害物を次々とかわしていった。
　奈美江にも、彼がロケットの婴を操作しているのだとのみzめた。先程までは自拥膜婴い皮い骏恁饱氓趣、今は彼の指先によって、前後左右に婴されている。
　やがて倚韦握虾ξ铯ロケットに激突した。ロケットは大きな×印に浃铯辍⒕Aいて画面上に『ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ』の文字が出た。
　彼は舌打ちをした。「やっぱり速度がWい。ここらが限界かな」
　何のことをいっているのか、o奈美江にはわからない。それよりも、一刻も早くこの訾ら逃れたかった。
「あの、あたし、るから」立ち上がりながら彼女はいった。
　すると背中を向けたまま、リョウがいてきた。「忘れ物はつかった？」
「ああ……ここじゃなかったみたい。ごめんなさい」
「そう」
「じゃ、おやすみなさい」
　奈美江は身体の向きを浃āiきだした。そのr、後ろから彼の声がこえた。
「勤A十年念、大都y行昭和支店……か。预な耸陇颏筏皮毪螭浃省
　彼女は足を止めた。振り返るのと、彼が立ち上がるのが、ほぼ同rだった。
　彼が彼女のの前に右手を出した。その手に腕rがぶら下がっていた。
「これやろ、忘れ物は」
　一瞬とぼけようかと思ったが、彼女はそれを受け取っていた。「……ありがとう」
　リョウはaってダイニングテ`ブルのほうへiいていった。テ`ブルの上にはス`パ`の袋が置いてあった。彼は椅子に座り、袋の中のものを取り出した。缶ビ`ルが二つと折りめ弁当が一つだった。
「御？」と彼女はいた。
　彼は答えなかった。代わりに何かに荬扭い郡瑜Δ梭茎萤`ルの一つを持ち上げた。「むか？」
「あ……いらない」
「そうか」彼はそのまま缶ビ`ルのwを_けた。白い泡の粒がwんだ。あふれる泡を受けるように彼はビ`ルをんだ。彼女には全く用がないようにえた。
「あの……怒らないの？」奈美江はいてみた。「偈证巳毪盲郡长取
　リョウは彼女をじろりと上げた。
「まあええ」そして弁当の包みを_け始めた。
　奈美江としては、このまま部屋を出てしまうこともできた。しかし何かがそれをためらわせた。こちらの訾知られているというのに、自分はこの青年のことを何も知らないという思いもあった。だがそれ以上に、このまま出ていったのでは惨めな莩证沥残るだけだと思った。
「途中でiけたことは怒ってないの？」彼女はいてみた。
「途中で？　ああ……」何のことか彼はわかったようだ。「eに。たまにあることや」
「怖くなったわけじゃないの。元々あたし、さほど\り荬袱悚胜ったんだけど、引にTわれて」
　彼女の言~の途中から、彼は箸《はし》を持った手を振り始めていた。
「面倒臭いするな。どうでもええ」
　返す言~がなく、奈美江は唇をYんで青年のを返した。
　彼は彼女をoし、弁当を食べ始めた。カツの入った弁当だった。
「ビ`ル、もらってもいい？」奈美江はいた。
　偈证摔筏怼というように彼はをしゃくった。彼女は彼の向かい趣俗ると、缶ビ`ルのwを_け、ごくりとんだ。
「あなた、ここに住んでるの？」
　彼はo言で弁当を食べAけている。
「御IHとは一wに住まないの？」彼女はさらにいた。
「急に|めやな」彼は鼻で笑った。答える荬悉胜丹饯Δ馈
「何のためにあんなバイトをしてるの？　お金が目的？」
「ほかに何がある？」
「あなたはセックスしないの？」
「必要なrには参加する。今日も、もしおねえさんがらへんかったら、俺が相手をしてた」
「あたしみたいなおばさんとしなくてgんで助かった？」
「入がpってがっかりや」
「生意荨￥嗓Δ蛔庸─芜[びのくせに」
「何やて？」リョウがじろりと睨んできた。「もう一回いうてみい」
　奈美江は唾をみzんだ。予期しなかった凄みが彼の目に宿っている。しかしそれにR《けお》されたように思われるは^《しゃく》だった。
「奥方の玩具《おもちゃ》になって喜んでるだけでしょ。相手を鹤悚丹护肭挨顺訾筏沥悚盲郡辘工毪螭袱悚胜い巍贡伺はいった。
　リョウは答えず、ビ`ルをんだ。だがその缶をテ`ブルに置いたと思った瞬g、彼は立ち上がり、のような素早さで彼女にwびかかってきた。
「やめてっ、何するのよ」
　奈美江は和室まで引きずられ、そのまま倒された。に背中を打ち、一瞬息ができなくなった。
　次に起き上がろうとしたr、再び彼がuってきた。すでにジ`ンズのジッパ`は下ろされている。
「出してみろよ」奈美江のをI手で挟み、ペニスをその前に突き出しながら彼はいった。「手でも口でも使《つこ》てみい。下の口を使《つこ》てもええぞ。すぐに出ると思てるんやろ？　そしたら出してみろよ」
　彼のペニスはみるみるうちに勃起し、}婴蚴激幛俊Ｑ管が浮いているのがわかる。奈美江はI手で彼の太股を押し、同rにをそむけようとした。
「どないした。子供のちんぽにびびってるんか」
　奈美江は目を]じ、呻《うめ》くようにいった。「やめて……ごめんなさい」
　数秒後、彼女は身体を突きwばされていた。上げると、彼がジッパ`を上げながらダイニングテ`ブルにるところだった。椅子に座り、さっきと同じように弁当を食べ始めた。箸の婴に苛立ちが表れていた。
　奈美江は息を整え、乱れたを後ろに帷钉省筏扦膜堡俊９婴弦廊护趣筏萍い筏ぁ
　Oの部屋に置いてある例のテレビ画面が目に入った。『ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ』の文字が表示されたままだ。
「どうして……」彼女は口を_いた。「ほかにいくらでもバイトはあると思うのに」
「俺はgに、婴欷毪猡韦婴盲皮毪坤堡洹
「婴欷毪猡巍…ね」奈美江は立ち上がり、iきだした。iきながら^を振った。「あたしにはわからないな。やっぱり、もうおばさんね」
　テ`ブルの前を通り^ぎ、玄vに向かおうとしたrだった。
「おねえさん」彼が声をかけてきた。
　奈美江は靴を履こうと片足を浮かせていた。その姿荬韦蓼拚瘠攴丹盲俊
「面白いがある。一口\れへんか」
「面白い？」
「ああ」彼はhいた。「婴欷毪悉氦韦猡韦婴朐や」

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

　夏休みが近づいていた。七月に入って第二L目の火曜日だった。
　名前を呼ばれて受け取った英Zの答案用をて、友彦は目をつぶりたくなった。悟はしていたが、これほどひどいとは思わなかった。この学期末Yはどの教科も散々だ。
　考えなくても原因ははっきりしている。Y勉らしきものを全くしなかったからだ。彼はたまに万引きをする程度に不良の要素を持ってはいるが、Y前には一昝をするふつうの生徒だった。今回ほど何の浃猡筏胜ったことは^去に一度もない。
　だが正_にいうと浃颏筏胜ったわけではなかった。机に向かい、せめてヤマをる程度の勉はしようと思った。
　ところがそれすらもできないほど、心はeのことに捕らわれていた。どんなに勉に集中しようと思っても、はそのことを彼に思い出させるばかりで、肝心なことを受け入れようとはしないのだった。
　そのY果がこれだ。
　おふくろにつからないようにしないとなDDため息を一つついて、答案用をバッグにしまった。
　この日の放n後、友彦は心颏摔る新日空ホテルの瞬瑗楗Ε螗袱诵肖盲俊Ｖ型イ颔ラス越しにられる、明るくて冥さ辘馈
　彼が行くと、いつもの隅の席で、花夕子が文毂兢蛘iんでいた。白い帽子を深くかぶり、Fの丸いサングラスをかけている。
「どうしたの、をLして」彼女の向かいに座りながら友彦はいた。
　彼女が答える前に、ウェイトレスが近づいてきた。「いや、俺はいい」と彼は断った。ところが夕子がいった。
「み物か何かmんで。ここでをしたいから」
　まるで余裕のない彼女の口{に、友彦はちょっと趸螭盲俊
「じゃあ、アイスコ`ヒ`」とウェイトレスにいった。
　夕子は、三分の一ほどpっているカンパリソ`ダに手を伸ばし、ごくりとんだ。それからほっと息を吐いた。「学校はいつまでだっけ？」
「今Lいっぱいまで」と友彦は答えた。
「夏休みにアルバイトはするの？」
「バイトって……ふつうのバイトのこと？」
　友彦がいうと、夕子は少しだけ唇をほころばせた。
「そうよ。Qまってるでしょ」
「今のところ、するつもりはない。こき使われるわりに、大した金にならへんもん」
「ふうん」
　夕子は白いハンドバッグからマイルドセブンの箱を取り出した。だがiき取った草を指先に挟んだまま、火をつけようとしなかった。苛立っているように友彦にはえた。
　アイスコ`ヒ`が\ばれてきたので、友彦はそれを一息で半分ほどんだ。喉がひどくfいていた。
「ねえ、どうして部屋に行かへんの」声を低くして彼はいた。「いつもはすぐに部屋へ行くのに」
　夕子は草に火をつけ、たてAけにを吐いた。そしてまだ一センチも吸っていないにもかかわらず、ガラスの灰皿の中でもみ消した。
「ちょっとまずいことになっちゃった」
「何？」
　友彦がいても、夕子はすぐに答えなかった。そのことが彼を余に不安にさせた。どうしたんだよ、と身をテ`ブルの上に\り出していた。
　夕子は周りを回してから、彼のほうを真っ直ぐにた。
「おじさんに荬扭れたみたい」
「おじさん？」
「あたしの旦那さん」彼女は肩をすくめた。精一杯、おどけてせたつもりなのだろう。
「旦那さんにばれてしもたの？」
「完全にばれたわけではないけど、それに近い状B」
「そんな……」友彦は言~を失った。全身の血が逆流したように身体が幛なった。
「ごめんね、あたしが不注意だったの。~に荬扭れたらいけなかったのに」
「どうしてばれたんやろ」
「lかにられたみたい」
「られた？」
「あたしとトモ君がいるところを、知り合いにられたらしいの。その知り合いが、あの人に教えたみたい。お宅の奥さん、えらい若い男とSしそうにしゃべっとったで、という具合にね」
　友彦は周欷蛞回した。途端に人の目が荬摔胜辘坤筏俊￥饯韦筏挨丹蛞て、夕子は苦笑した。
「でも主人によると、最近のあたしの子から、何かおかしいとは思てたらしいの。荬浃铯盲郡螭坤盲啤￥饯Δい铯欷郡椤そうかもしれない。トモ君と付き合うようになってから、自分でもいろいろと浃铯盲郡人激Δ猡巍￥坤らこそ荬颏膜堡胜ゃいけなかったのに、ぼんやりしてたなあ」帽子の上から^をき、首を振った。
「何かかれたの？」
「相手はlだっていわれた。名前をいえって」
「いうたの？」
「いうわけないやない。それほどあほやないわよ」
「それはわかってるけど……」友彦はアイスコ`ヒ`をみ干し、それでもまだ喉のfきはKされなかったので、グラスの水をがぶりとんだ。
「とりあえず、その訾悉趣埭蓖à筏俊＝瘠韦趣长怼まだあの人も^は掴んでないみたい。でも、rgの}かもしれない。あの人のことやから、私立探嗓蚬亭Δも」
「そんなことになったらヤバいね」
「うん、ヤバい」夕子はhいた。「それに、ちょっと荬摔胜毪长趣あるし」
「荬摔胜毪长龋俊
「アドレスぁ
「アドレス？」
「あたしのアドレスい偈证艘られた形Eがあるの。ドレッサ`の引き出しにLしてあったんだけど……。るとしたら、あの人しかいない」
「そこに俺の名前、いてあるの？」
「名前はいてない。番号だけ。でも荬扭れたかもしれへん」
「番号から、名前とか住所もわかるのかな」
「さあ。でもその荬摔胜盲郡椤いくらでも{べられるかもしれない。あの人、いろいろとコネクションを持ってるし」
　夕子の言~からイメ`ジされる彼女の夫の像は、友彦を怖がらせた。大人の男から本荬窃鳏蓼欷毪胜嗓趣いκBは、これまで空想したことさえなかった。
「それで、どうしたらええの」友彦はいた。
「とりあえず、しばらくは会わんようにしたほうがいいと思う」
　夕子の言~に、彼は力oくhいた。彼女のいうことが妥当だということは、高校二年の彼にも理解できた。
「じゃ、部屋に行こうか」カンパリソ`ダをみ干すと、黄堡蚴证讼ψ婴狭ち上がった。

　二人のvSは、s一か月Aいていた。最初の出会いは、oあのマンションでの出来事だ。あのrのポニ`テ`ルの女が花夕子だった。
　好きになったわけではない。ただ、あの初体Yのrに得た快感が忘れられなかっただけだ。友彦はあの日以後、何度か自慰にふけったが、そのHYに浮かぶのは、いつもあのポニ`テ`ルの女だった。当然といえた。どんなに^激なことを想像してみても、gHの以上に刺激を得られるはずがない。
　Y局友彦はマンションでの出来事があった三日目に、彼女にしていた。彼女は喜んで、二人だけで会うことを提案した。彼もそのTいに\った。
　花夕子という名前は、そのrにホテルのベッドの中でいた。三十二rということだった。友彦も本名をしゃべっていた。学校名も、自宅の番号も教えていた。桐原とのs束のことは、敢えて考えないようにした。彼は大人の女の技に、思考力をなくすほど翻弄《ほんろう》されていた。
「若い男の子とおしゃべりできるパ`ティがあるって友_からTわれたの。ほら、このgいたショ`トヘアの彼女。それでちょっと面白そうだと思って行ってみたわけ。彼女のほうは何度かUYがあるみたいだったけれど、あたしはあのrが初めて。だから、どきどきしてたんよ。でも友彦君みたいな素长首婴来てくれてよかった」そういって夕子は友彦の腋《わき》の下に入った。大人の女は、甘えるのも巧みだった。
　@かされたのは、彼女が桐原に支Bったのは、二万窑坤趣いΔ长趣坤盲俊￥膜蓼暌煌を桐原がピンハネしていることになる。道理でまめにPくはずだと合点した。
　Lに二度か三度、友彦は夕子と会った。彼女の夫はかなり忙しい人物らしく、少しぐらい彼女の⒄がWくなっても平荬坤趣いΔ长趣坤盲俊％邾匹毪虺訾r、お小遣いだといって、いつも五千以を彼に渡した。
　こんなことではいけないと思いつつ、友彦は人妻と会いAけた。彼女とのセックスに溺《おぼ》れていた。学期末Yが近づいても、その状Bに浃铯辘悉胜った。そのY果が、今度のYY果に如gに表れたのだった。
「しばらく会われへんのなんか、いややな」夕子の上に重なった状Bで友彦はいった。
「あたしかていやよ」彼の下で彼女はいった。
「なんとかならへんのかな」
「わかんない。でも、今はちょっとまずいと思うわ」
「今度会えるのは、いつやろ」
「いつかしらねえ。早いとええんやけど。あんまりgが空くと、あたし、もっとおばさんになってしまうから」
　友彦は彼女のい身体を抱きしめた。そして若さに任せ、剔帧钉筏膜瑜Α筏素めAけた。今度いつ会えるかわからないから、思い残すことがないよう、全身のエネルギ`を彼女の身体にぶつけた。彼女は何度か~叫した。そのHには身体を弓のように後ろへ反らせ、I手I足を伸ばし、d《けいれん》させた。
　浃先度目の性行椁蚪Kえた後に起こった。
「トイレに行ってくる」と夕子はいった。けだるいような言い方は、こういうrの常だった。
　どうぞ、といって友彦は彼女の身体をxした。彼女は裸の半身を起こしかけた。ところが、「うっ」という小さな声を漏らしたかと思うと、ぱたんとまたベッドに寝てしまった。立ち眩《くら》みでもしたのだろうと友彦は思った。そういうことがこれまでにもよくあったからだ。
　ところがそのまま彼女は婴长Δ趣筏胜った。眠っているのかと思い、彼は身体をeすってみた。だが全く起きる菖浃ない。
　友彦の^に、ある想像が浮かんだ。不吉な想像だった。彼はベッドから出ると、おそるおそる彼女の《まぶた》をつついてみた。それでも反辘先くなかった。
　彼は全身が震えだすのを止められなかった。まさかと思った。まさか、そんなひどいことが起きるはずがないDD。
　彼は彼女の薄い胸を触った。だが事Bは彼の想像したとおりだった。心の鼓婴感じられなくなっていた。

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

　ホテルの部屋のIを、ポケットに入れたままにしていたことに荬扭い郡韦稀⒂蜒澶自宅のそばまでってきたrだった。しまったと一瞬唇をyんだ。室内にIがなければ、ホテルの人gが浃怂激Δ诉`いないからだ。
　だけど、どの道だめだろうな、と彼は~望的な莘证穷^を振った。
　花夕子が死んでしまったことを知ったr、友彦はすぐに病院にすることを考えた。しかしそれをすれば、自分が彼女と一wだったことも告白しなければならない。それはできないと思った。それに今更医者を呼んだところで仕方がないだろうとも思った。彼女はもう死んでいるのだ。
　彼は手早く服を着ると、自分の荷物を持って部屋をwび出した。さらに人にをられないよう荬颏膜堡胜ら、ホテルをiけ出した。
　しかし地下に\っているgに、これでは何の解Qにもならないことに荬扭い俊６人のvSを知っている人gがいるからだ。しかもそれは花夕子の夫という、最の人物だった。F訾巫rから、夕子と一wにいたのは@村友彦という高校生に`いないと彼は推理するだろう。そしてそのことを警察にすに`いない。警察がしく{べれば、その推理が当たっていることを^明するのもyしくないだろう。
　もうKわりだと彼は思った。全部おしまいだ。このことが世gに知られたら、明るい将来などとても望めない。
　家にると、居gで母と妹が夕食をとっている最中だった。彼は外で食べてきたといって、そのまま自分の部屋に直行した。
　机の前に座ったr、桐原亮司のことを思い出した。
　花夕子とのことがばれるということは、必然的に、あのマンションでのことも警察にすということになる。そうなると桐原もただではgまないのではないかと思われた。彼のしていることは、性eを入れ替えれば、哟海斡旋《あっせん》と同じことなのだ。
　あいつにはしておかなければならない、と友彦は思った。
　部屋をiけ出し、廊下の途中にO置してあるの受器を取り上げた。居gのほうからテレビの音が漏れてくる。もうしばらく番Mに嶂肖筏皮い皮れと彼は祈った。
　には、桐原本人がいきなり出た。友彦が名\ると、さすがの彼も少し趸螭盲郡瑜Δ馈
「どうかしたのか」と桐原はい亭皮た。身えたような口{なのは、何かを察知したからかもしれない。
「やばいことになった」と友彦はいった。それだけで口がもつれそうになった。
「なんや」
「それが……ではちょっとh明しづらい。もLくなりそうやし」
　桐原はaった。彼なりに考えを巡らせているに`いなかった。やがて彼はいった。「まさか、年女とのことやないやろな」
　ずばり的中されて、友彦は~句した。桐原が吐息をつくのが、受器からこえた。
「やっぱりそうか。あのr、ポニ`テ`ルにしてた女と`うか」
「そうや」
　桐原が再び吐息をついた。
「どうりであの女、最近｜来《け》えへんはずや。そうか、おまえと人契sをYんどったんか」
「契sやない」
「ふうん。そしたら何や」
　答えようがなかった。友彦は口元をこすった。
「まあええ。でこんなことをいうててもしょうがない。今、おまえはどこにおる？」
「家にいるけど」
「じゃあこれから行く。二十分で行くから待ってろ」桐原は一方的にを切った。
　友彦は部屋にり、何か自分にできることはないかどうか考えた。だが^は混乱するばかりで、何一つ考えがまとまらなかった。rgだけがいたずらに^ぎた。
　そしてを切ってから本当にジャスト二十分後に桐原はFれた。玄vに迎えに出たr、友彦は彼がバイクに\れることを知った。そのことをいうと、「そんなことはどうでもええ」と一蹴《いっしゅう》された。
　狭い部屋に入ると、友彦は椅子に座り、桐原はに胡座をかいた。桐原の横に、青い布をかけた、小型テレビぐらいの四角いものが置いてある。この部屋に呼んだ友人には必ずせびらかす友彦の宝物だが、今日はそんな荬扦悉胜った。
「さあ、してくれ」と桐原はいった。
「うん。けど、何からしたらええのか……」
「全部や。全部せ。たぶん俺をY切ったんやろうから、まずはそのことからや」
　桐原のいう通りだったので、友彦は返す言~がなかった。空咳《からせき》を一つすると、ぼそりぼそりとこれまでのUをし始めた。
　桐原はの表情を殆ど浃à胜った。だがをくうちに怒りがこみあげてきているのは、そのしぐさから明らかだった。指の骨をQらしたり、r折を拳で殴ったりした。そして今日のことをいたrには、さすがに形相を浃à俊
「死んだ？　ほんまに死んでしもたのか」
「うん。何度もたしかめたから、g`いない」
　桐原は舌打ちをした。「あの女、アル中やったんや」
「アル中？」
「ああ。おまけにええrやからな、おまえとあんまりがんばりすぎて、心に来てしもたんやろう」
「ええrって、まだ三十ちょっとやろ？」
　友彦がいうと、桐原は唇を大きく曲げた。
「寝ぼけてんのか。あの女は四十^ぎやぞ」
「……うそやろ」
「ほんまや。俺は何度も会《お》うてるから、よう知ってる。童好きのばばあや。若い男をB介したのは、おまえで六人目や」
「そんな、俺にはそんなふうには……」
「こんなことでショックを受けてる龊悉浃胜ぁ雇┰はうんざりしたをし、眉gにを寄せて友彦を睨みつけてきた。「それで、女は今どうなってるんや」
　友彦は萎sしながら、状rを早口でした。さらに、警察の追及を逃れるのはたぶんo理だろうという通しも述べた。
　桐原は《うな》った。
「事情はわかった。相手の旦那がおまえのことを知ってるとなると、たしかにごまかすのはyしそうや。しょうがない。がんばって警察の取り{べを受けてくれ」突き放すような口{だった。
「俺、何もかも本当のことをしゃべるつもりや」友彦はいった。「あのマンションでのことも、当然すことになると思う」
　桐原はをしかめ、こめかみをいた。
「それは困るなあ。が中年女の火[びだけではgまんようになる」
「けど、あのことをさな、俺とあの人の出会いについてh明でけへんから」
「そんなもんはなんとでもなるやろ。心颏颏证椁膜い皮いrに、あっちから声をかけてきたとでもいうたらgむことや」
「……警察相手に、うまいこと嘘をつく自信なんかないよ。いろいろといめられてるうちに、ほんまのことをしゃべってしまうかもしれへん」
「もしそんなことをしたら」桐原は再び友彦のを睨みつけ、自分のI膝を叩いた。「今度は俺のバックにおる人gがaってへんやろな」
「バック？」
「俺が一人で、ああいう商婴颏筏皮毪趣扦馑激盲皮郡螭」
「ヤクザ？」
「さあなあ」桐原は首を左右に曲げ、vをぽきぽきとQらした。
　そして次の瞬g、友彦は彼に襟首を掴まれていた。
「とにかく」と桐原はいった。「自分の身がかわいいんなら、余なことはしゃべらんほうがええ。世の中には、警察よりも恐ろしいものがいくらでもある」
　凄みのある声と口{に、友彦は言い返せなくなっていた。
　それでh得はK了したと思ったのか、桐原は立ち上がった。
「桐原……」
「なんや」
「いや……」友彦は俯いた、言~が出なかった。
　ふんと鼻をQらし、桐原は踵《きびす》を返した。そのrだった。そばの四角い箱にかけてあった青い布が、はらりと下に落ちた。中からFれたのは、友彦塾盲违雪`ソナル?コンピュ`タだった。
「おっ」桐原は目をった。「これ、おまえのか？」
「そうやけど」
「なかなかええC械を持ってるやないか」桐原はしゃがみこみ、友彦のパ`ソナル?コンピュ`タをQ察した。「プログラムはできるのか」
「ベ`シックなら大体」
「アセンブラはどうや」
「少しできる」答えながら、こいつはコンピュ`タにしいのかなと友彦は思った。ベ`シックもアセンブラも、コンピュ`タ言Zの名称だった。
「何か作ったプログラムはないんか」
「ゲ`ムのプログラムやったらあるけど」
「ちょっとせてくれ」
「そんなん……今はそれどころやない」
「ええからせてみろ」桐原は片手で友彦の襟首を掴んだ。
　萜趣搜氦丹臁⒂蜒澶媳九铯らファイルを取り出した。そこにはフロ`チャ`トとプログラムをしたがまとめてある。それを桐原に渡した。
　桐原は真な眼差しで、しばらくそれらを眺めていた。やがてファイルを]じ、同rに自分のも]じた。そしてそのまま婴なくなった。
　どうしたんやと声をかけようとして友彦はやめた。桐原の唇が、何かを郅ように婴い皮い俊
「@村」やがて桐原が口を_いた。「助けてほしいか」
「えっ……」
　桐原は友彦のほうを向いた。
「俺のいうとおりにするんやったら助けたる。警察に呼ばれることもない。あの女が死んだこととおまえとは、全然vSがないということにしたろやないか」
「そんなことができるのか」
「俺のいうこときくか」
「きくよ。何でもきく」友彦は首をkに振った。
「血液型は？」
「血液型？」
「おまえのや」
「ああ……Ｏ型やけど」
「Ｏ型……好都合や。ゴムは使《つこ》たんやろな」
「ゴムって、コンド`ムのことか」
「そうや」
「使《つこ》たよ」
「よっしゃ」桐原は改めて立ち上がり、友彦のほうに手を出した。「ホテルのIを寄越せ」

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

　友彦のもとへ刑事が来たのは二日後の夕方だった。白い_襟シャツを着た中年の刑事と、水色のポロシャツを着た刑事の二人Mだった。彼等が友彦のところへ来たということは、やはり夕子の夫が彼女と友彦のvSに荬扭い皮い郡趣いΔ长趣摔胜搿
「友彦君にちょっときたいことがあるんですわ」と_襟シャツの刑事がいった。どういう事件にvすることかはいわなかった。最初にに出た房子は、警察の人gが来たということだけでおろおろしていた。
　友彦は近所の公@にBれていかれた。日は落ちていたが、ベンチにはまだ昼gの幛残っていた。そのベンチに_襟シャツの刑事とKんで座った。水色ポロシャツの男は、友彦の前に立った。
　ここにBれてこられるまでのg、友彦はなるべく口をきかないようにしていた。不自然にえたかもしれないが、o理に平静を装おうとはしなかった。それが桐原のアドバイスでもあった。
「高校生が刑事を前にして平然としとったら、そっちのほうがおかしいからな」と彼はいった。
　_襟シャツの刑事はまず彼に一枚の写真をせ、「この人を知ってるか」とい亭俊
　その写真には花夕子が写っていた。旅行に行ったrのものだろうか、後ろに青い海が冥っている。夕子はこちらをて笑っていた。は少し短めだった。
「花さん……でしょ」友彦は答えた。
「下の名前も知ってるやろ」
「夕子さん、やったかな」
「うん、花夕子さんや」刑事は写真をしまった。「どういうvS？」
「どういうvSて……」友彦はわざと口ごもった。「eに……ただの知り合いです」
「せやからどういう知り合いかといてるんや」_襟シャツの口{はgやかだが、少し苛立ったようなきがあった。
「正直にいうてみろや」ポロシャツの刑事がいった。口元に嫌味な笑いがり付いている。
「一か月ほど前、心颏iいてるrにしかけられたんです」
「どんなふうに？」
「rgが空いてるんなら、ちょっとお茶に付き合ってくれへんかって」
　友彦の答えに、刑事たちはを合わせた。
「それで、ついていったんか」と_襟シャツの刑事がいた。
「奢ってくれるていうから」と友彦はいった。
　ポロシャツが、鼻からふっと息を吐いた。
「茶をんで、その後は？」_襟シャツのほうがさらにいてくる。
「お茶をんだだけです。店を出た後は、すぐにりました」
「なるほどな。けど、会《お》うたんはそのrだけやないやろ」
「その後……二回会いました」
「ほう、どんなふうに」
「がかかってきたんです。今、ミナミにおるけど、暇やったらまたお茶に付き合《お》うてくれへんか、と……まあ、そういう感じです」
「最初にに出たのは、お母さんか」
「いえ、たまたま二回ともWが出ました」
　友彦の答えは刑事にとっては面白くなさそうだ。下唇を突き出した。
「で、行ったわけか」
「行きました」
「行ってどうした。茶をんでっただけか。そんなことはないやろ」
「いえ、それだけです。アイスコ`ヒ`をんで、ちょっとしゃべってりました」
「ほんまにそれだけか」
「それだけです。それだけやったらあかんのですか」
「いや、そういうわけやないけど」_襟シャツの刑事は首筋をこすりながら、友彦のをじろじろと眺めた。少年の表情から何かをiみ取ろうとする目だった。「君の学校は共学やろ。女友_も何人かおるはずや。なにも、あんな年女の付き合いする必要はないんと`うか」
「Wは暇やったから付き合《お》うただけです」
「ふうん」刑事はhいたが、信用していないだ。「小遣いはどうや。もろたんか」
「受け取ってません」
「それはどういう意味や。金は渡されたけど、受け取ってないという意味か」
「そうです。二回目に会《お》うたr、花さんが五千以をくれようとしたんです。でも受け取りませんでした」
「なんで受け取れへんかったんや」
「何となく……そんなお金をもらう理由がないし」
　_襟シャツの刑事はhき、ポロシャツの刑事を上げた。
「どのへんの瞬璧辘腔帷钉》うとった？」ポロシャツがい亭皮た。
「心颏摔る新日空ホテルのラウンジです」
　これは正直に答えておいた。夕子の夫の知り合いに目膜丹欷皮い毪长趣蛑っているからだ。
「ホテル？　そんなところへ行って、ほんまにお茶だけでgんだんか。そのまま二人で部屋に入ったんと`うんか」ポロシャツの刑事の口{は乱暴でぞんざいだった。主Dの暇つぶしに付き合っていた高校生を心底R鹿にしているのだろう。
「お茶みながら、ちょっとしゃべっただけです」
　ポロシャツは口元を歪め、ふんと鼻をQらした。
「一昨日の夜やけど」_襟シャツの刑事が口を_いた。「学校がKわってから、どこへ行った？」
「一昨日……ですか」友彦は唇を舐めた。ここが儇どころだ。「放n後、天王寺の旭屋をぶらぶらしてました」
「家にったのは？」
「七r半です」
「それからはずっと家におったんか」
「そうです」
「家族以外とはを合わせてないわけやな」
「あ……ええと、八rに友_が[びに来ました。同じクラスの桐原という奴です」
「キリハラ君？　どういう字？」
　友彦は桐原という字を刑事に教えた。_襟シャツの刑事はそれを手い衰幞猡贰「その友_は何rまで家におった？」とい亭皮た。
「九rです」
「九r。その後は何をしてた」
「テレビをたり、友_とでしゃべったり……」
「？　lから？」
「森下という奴です。中学r代の同生です」
「でしゃべってたのは何r？」
「十一rにかかってきて、十二r^ぎまでしゃべってたと思います」
「かかってきた？　向こうからかかってきたわけ？」
「そうです」
　これにはからくりがあった。その前に友彦のほうから森下にをかけていたのだ。彼がアルバイトで留守だということを知っていて、わざとかけたのだ。そして彼の母Hに、ったらが欲しいと护à皮いた。oアリバイを_保するための工だ。すべて桐原の指示に基づいたものだった。
　刑事は眉gにを寄せ、森下のBj先がわかるかといてきた。友彦は番号を暗していたので、この訾扦饯欷蚪踏à俊
「君、血液型は？」_襟シャツの刑事がいた。
「血液型？　Ｏ型ですけど」
「Ｏ型？　g`いないか」
「g`いないです。うちのHが二人共Ｏ型ですし」
　刑事たちが急激にd味を失っていくのを友彦は感じた。その理由がよくわからなかった。あの夜、桐原も血液型をい亭皮たが、目的についてはしてくれなかった。
「あのう」友彦はおずおずい亭皮撙俊！富さんがどうかしたんですか」
「新、iんでへんのか」_襟シャツの刑事が面倒臭そうにいった。
　はあ、と友彦はhいた。昨日の夕刊に小さくdっていたことは知っているが、ここでは知らないふりを通すことにした。
「あの人な、死んだんや。一昨日の夜にホテルで」
「えっ」友彦は@いてみせた。これが刑事にせた唯一の演技らしい演技だった。「どうして……」
「さあな、なんでやろな」刑事はベンチかち立ち上がった。「ありがとう。参考になったわ。また何かかせてもらうかもしれんけど、そのrもよろしく」
「あ、はい」
　ほな行こか、と_襟シャツの刑事はポロシャツに声をかけた。二人は一度も振り返ることなく友彦からhざかっていった。

　事件のことで友彦に会いに来たのは、刑事だけではなかった。
　刑事が来てから四日後のことだ。学校のTを出て少しiいたところで、後ろから肩を叩かれた。振り向くとをオ`ルバックにした年配の男が、意味不明の笑みを浮かべて立っていた。
「@村友彦君だね」男はいてきた。
「そうですけど」
　友彦が答えると男はすっと右手を出してきた。その手には名刺が掴まれていた。花｜郁雄《いくお》という名前がえた。
　が青ざめてしまうのを友彦は自した。平然としなければと思うが、身体の硬直は止められない。
「君にきたいことがあるんだけど、今ちょっといいかな」男は收Zに近い言~遣いをした。腹にくような低音だ。
　はい、と友彦は答えた。
「じゃあ、の中でそうか」男は道路|に止めてあるシルバ`グレ`のセダンを指した。
　友彦は促されるまま、の助手席に座った。
「南署の刑事さんが君のところへ行っただろ」\席に座った花が切り出した。
「はい」
「君のことを教えたのは私だよ。あいつのアドレスい穗番号がdっていたものだからね。迷惑だったかもしれんが、私としてもいろいろと{得できないことが多くてね」
　花が本荬怯蜒澶瘟訾]《おもんぱか》っているとは思えなかった。友彦はaっていた。
「刑事さんからいたんだけど、あいつに何度か付き合わされたようだね」花が笑いかけてくる。もちろん目は少しも笑っていない。
「瞬璧辘窃をしただけです」
「うん、そういた。あいつのほうから声をかけてきたんだって？」
　友彦はo言でhいた。花は低く笑い声を漏らした。
「あいつは面食いで、おまけに若い男の子が好きだったからねえ。いいrをして、アイドルタレントをては、きゃあきゃあいったりしたものだよ。君なんか、若いし、なかなかの美男子だし、あいつ好みだったかもしれないな」
　友彦は膝の上でI手の拳をYんだ。花の声には粘着|なところがあった。言~の隙gから嫉心がBみ出てくるようでもあった。
「本当にをしただけかい」改めていてきた。
「そうです」
「何かほかのことにTわれたことはないかい。たとえば、ホテルに行こうとか」花は多少おどけたふりをしたようだ。だがその口{に明るいところなど全くなかった。
「そんなこと、一度もいわれてません」
「本当だね」
「本当です」上友彦は深くhいた。
「じゃあ、もう一つ教えてほしいんだけど、君のほかに、そんなふうにしてあいつと会っていた者はいないかな」
「Wのほかに？　さあ……」友彦は首を小さくAげた。
「心当たりない？」
「はい」
「ふうん」
　友彦は俯いていたが、花がつめてくるのを感じていた。大人の男のだった。刺されるような感に、莩证沥衔sしきっていた。
　そのrだった。友彦の横で、こつこつとガラスを叩く音がした。を上げると桐原亮司がきzんでいた。友彦はドアを_けた。
「@村、何をしてるんや。先生が呼んでるぞ」桐原はいった。
「えっ……？」
「T室で待ってはる。早よ行ったほうがええぞ」
「あっ」桐原の目をた途端、その狙いを察知した。友彦は花のほうを向いた。「あのう、もういいですか？」
　教に呼ばれているとなれば、oするわけにはいかない。花は少し心残りそうではあったが、「ああ、もういいよ」といった。
　友彦はから降りた。桐原とKんで、学校に向かってiく。
「何をかれた？」小声で桐原がい亭皮た。
「あの人とのこと」
「とぼけたんやろ」
「うん」
「よし。それでええ」
「桐原、一体どうなってるんや。おまえ、何かしたんか」
「おまえはそんなこと荬摔工毪省
「けどDD」
　言~を@ごうとした友彦の肩を、桐原はぽんと叩いた。
「さっきのやつがどこかでてるかもしれんから、一暄校の中に入れ。るrはYTから出るんや」
　二人は高校の正Tの前に立っていた。わかった、と友彦は答えた。
　じゃあな、といって桐原はxれていった。その後ろ姿をしばらく送った後、友彦はいわれたとおり学校に入った。
　この日以後、花夕子の夫は友彦の前に姿をFさなかった。また南署の刑事たちが来ることもなかった。

［＃ここから７字下げ］
８
［＃ここで字下げKわり］

　八月半ばの日曜日、友彦は桐原にBれられて、例のマンションへ行った。彼が初体Yした、あの古いマンションだ。
　だがあのrと`うのは、桐原が自分で部屋のIをあけたことだった。彼の持つキ`ホルダ`には、Iがいくつもぶら下がっていた。
「まあ入れ」スニ`カ`を脱ぎながら桐原はいった。
　ダイニングキッチンの子は、友彦が前に来たrとあまり浃铯盲皮い胜い瑜Δ艘えた。安っぽいテ`ブルも椅子も、冷i欷怆子レンジも、あのrのままだった。`うのは、あのrはたしかに室内に充氦筏皮い炕品の訾い、今は殆ど消えていることだ。
　昨夜急に桐原からがかかってきて、せたいものがあるから明日付き合ってほしいといわれた。理由をくと、秘密だといって桐原は笑った。彼が冷笑以外の笑いを示したのは、珍しいことだった。
　行き先があのマンションだと知ったr、友彦はついiいをしてしまった。いい思い出があるとはいいがたい。
「心配するな。もう身体を婴欷趣悉い铯丐蟆褂蜒澶文谛膜虿欷筏郡椁筏、桐原はそういって笑った。これは冷笑といえるものだった。
　あのrには_放されていた奥の\を桐原が_けた。前は、その向こうにある和室に花夕子たちが座っていた。今日はlもいない。だが友彦はそこに置いてあるものをるなり、大きく目を_いていた。
「さすがに@いたようやな」桐原はSしそうにいった。友彦の反辘期待通りだったからだろう。
　そこには四台のパ`ソナル?コンピュ`タがO置されていた。さらに十数台の周xC器ががれていた。
「どうしたんや、これ」呆然としたたま友彦はいた。
「I《こ》うたんや。Qまってるやないか」
「桐原、使えるのか」
「まあ、ぼちぼちな。けど、おまえにも手弧钉皮膜伞筏Δ皮郅筏ぁ
「俺に？」
「ああ。そのためにここへ来てもろたんや」
　桐原がそういったr、玄vのチャイムがQった。lかがLねてくるとは思わなかったので、友彦は思わず背筋をぴんと伸ばした。
「ナミエやな」桐原が立っていった。
　友彦は部屋の隅にeまれている段ボ`ル箱に近寄り、一番上の箱の中をきzんだ。新品のカセットテ`プがびっしりとまっていた。こんなに大量のテ`プを何のために、と思った。
　玄vのドアが_き、lかが入ってくる音がした。@村が来ているんだ、と桐原がいうのがこえる。ああそう、と女の声。
　そしてその女は、部屋に入ってきた。地味な立ちをした三十^ぎと思える女だった。どこかでたことがある、と友彦は思った。
「久しぶりね」と女はいった。
「えっ？」
　友彦が、虚をつかれたをしたのをて、女はくすっと笑った。
「あのr、先にった女や」桐原が横からいった。
「あのrって……えっ」友彦は@いて、女のを改めてた。
　たしかにあのrのジ`ンズルックの女だった。今日は化が薄いので、あのrよりも追掷悉堡埔えた。というより、これが彼女の本来の姿なのだろう。
「面倒臭いから、彼女のことはしつこくくな。名前はナミエ。俺らのU理Sや。それだけで十分やろ」桐原がいった。
「U理Sって……」
　桐原はジ`ンズのポケットから折りんだを取り出し、友彦のほうに差し出した。
　そのにはサインペンで、次のようにいてあった。
『パ`ソナル?コンピュ`タ用ゲ`ム各N通信婴い郡筏蓼埂o限企画』
「o限企画？」
「俺らの会社の名前や。とりあえず、コンピュ`タゲ`ムのプログラムを婴搿％セットテ`プに保存して、通信婴工毪铯堡洹
「ゲ`ムのプログラムか」友彦は小さくhいた。「それは……婴欷毪もしれへんな」
「~に婴欷搿ｉg`いない」桐原は断言した。
「でも、}はソフトやと思うけど」
　桐原は一台のパ`ソナル?コンピュ`タに近づくと、そのプリンタ`から出力されたばかりと思われるLいを、友彦の前に突き出した。「これが目玉商品や」
　そこにはプログラムが印刷されていた。友彦には手にえそうにないほど、}jでLいプログラムだった。『サブマリン』という名前がつけられていた。
「このゲ`ム、どうしたんや。桐原が作ったのか」
「そんなことはどうでもええやろ。DDナミエ、このゲ`ムの名前、考えたか」
「まあ一辘汀％辚绁Δ荬巳毪毪どうかはわからないけど」
「かせてくれ」
「マリン?クラッシュ」ナミエはh]がちにいった。「……っていうのはどう？」
「マリン?クラッシュか」桐原は腕Mみをして考えていたが、やがてhいた。「オ`ケ`、それで行こう」
　彼が荬巳毪盲子だからか、ナミエもほっとしたように微笑んだ。
　桐原は腕rをて腰を上げた。
「ちょっと印刷屋に行ってくる」
「印刷屋？　何の用で？」
「商婴颏工毪摔稀いろいろと浃必要なんや」スニ`カ`を履くと、桐原は部屋を出ていった。
　友彦は和室で胡座をかき、先程のコンピュ`タプログラムを眺めた。が、すぐにを上げた。ナミエは机に向かい、卓で何か算を始めている。
「あいつは一体、どういう奴なのかなあ」彼女の横にしかけた。
　彼女は手を止めた。「どういう奴って？」
「あいつ、学校では全然目立てへんねんで。Hしい奴もおらんみたいや。それやのに、Yでこんなことをしてる」
　ナミエは彼のほうに向き直った。
「学校なんか、人生のほんの一部分にすぎないじゃない」
「そうかもしれんけど、あいつほどわけのわからん奴もおらへんよ」
「リョウのことは、あまり深く索しないほうがいいと思うな」
「そんなつもりはないよ。ただ、いろいろと不思hなだけや。あのrも……」友彦は口ごもった。ナミエにどこまでしていいかどうかわからなかった。
　すると彼女は平然といった。「花夕子さんのこと？」
「まあね」彼はhいた。彼女も事情を知っているとわかり、内心ほっとしていた。「狐につままれたみたいっていうのは、こういうことをいうんやろうな。一体、あいつはどうやって、あの事件を始末したんやろ」
「荬摔胜耄俊
「そりゃあもちろん」
　友彦の言~にナミエはをしかめ、ボ`ルペンの後ろでこめかみをいた。
「あたしがいたでは、死体がつかったのは、花夕子さんがチェックインした翌日の午後二r。チェックアウトタイムを^ぎているのに、フロントに何のBjもないし、部屋にをかけてもlも出ないから、ホテルの人gが心配して子をに行ったそうよ。ドアには自鹰恁氓がかかってるから、マスタ`キ`で_けて部屋に入ったわけ。花夕子さんは、全裸でベッドに横たわっていたそうね」
　友彦はhいた。その状rなら想像できた。
「すぐに警察がlけ付けたんだけど、どうやら他の疑いはなさそうだということになったの。性行橹肖诵哪k作を起こしたんだろうというのが、警察の解だったみたい。そして死亡推定r刻は、前夜の十一r」
「十一r？」友彦は首をAげた。「いや、そんなはずは……」
「ボ`イが会ってるのよ」とナミエはいった。
「ボ`イ？」
「ル`ムサ`ビスSに、バスル`ムにシャンプ`がないから届けてほしいと女性の声でがあったらしいの。それでボ`イが届けに行ったところ、花夕子さんがシャンプ`を受け取ったそうよ」
「いや、それはおかしい。俺がホテルを出たrDD」
　友彦が言~を止めたのは、ナミエがかぶりを振り始めたからだ。
「ボ`イがいってるのよ。たしかに十一r、女性のお客さんにシャンプ`を渡したってね。あの部屋の女性客となると、花夕子さんということになるじゃない」
「あっ」
　そういうことかと友彦は合点がいった。lかが花夕子になりすましたのだ。あの日、夕子は大きなサングラスをかけていた。形を似せて、あれをかければ、ボ`イを_《だま》すことはyしくないかもしれない。
　ではlが花夕子に化けたのか。
　友彦は目の前にいるナミエをた。
「ナミエさんが、彼女に？」
　するとナミエは笑いながら首を振った。
「あたしじゃない。そんな大胆なこと、あたしにはo理。すぐにぼろを出しちゃう」
「そしたら……」
「それについては、考えないほうがいいわね」ナミエは、ぴしりといった。「それはリョウしか知らないこと。どこかのlかがあなたを救ってくれた。それでいいじゃない」
「けど」
「それからもう一つ」ナミエは人差し指を立てた。「警察は花夕子さんの旦那さんので、あなたに目をつけた。でもすぐにあなたにはd味を失った。なぜだかわかる？　それはね、F訾らつかったのは、ＡＢ型の痕Eだったからよ」
「ＡＢ型？」
「精液」ナミエは瞬《まばた》きもせずにいった。「夕子さんの身体から、ＡＢ型の人物の精液が食訾丹欷郡趣いΔ铯薄
「それは……おかしい」
「そんなはずはないといいたいんだろうけれど、それが事gなんだから仕方がないでしょ。彼女の膣《ちつ》の中には、たしかにＡＢ型の精液が入っていたの」
　入っていた、という表Fが引っかかった。それで友彦は、はっとした。
「桐原の血液型は？」
「ＡＢ」そういってナミエはhいた。
　友彦は口元に手をやった。Xい吐き荬虼撙筏俊Ｕ嫦膜坤趣いΔ韦恕⒈持肖寒くなった。
「あいつが死体に……」
「何があったかを想像することは、あたしがSさない」ナミエはいった。ぞくりとするほど冷たい口{だった。目もつり上がっていた。
　友彦は、いうべき言~が思いつかなかった。荬つくと震えていた。
　そのr、玄vのドアが_いた。
「诟妞味稳・辘颏膜堡皮た」桐原が部屋に入ってきた。手に持っていたをナミエに渡した。「どうや、eり通りやろ」
　ナミエはそれを受け取り、微笑んでhいた。その表情は少し固い。
　桐原はすぐに部屋の空荬先程までと`っていることに荬扭い子だった。彼はナミエと友彦のをじろじろながら、のそばに行き、草を一本くわえた。
「どないした」桐原は短くき、ライタ`で火をつけた。
「あの……」友彦は彼を上げた。
「なんや」
「あの……俺」唾をみzんでから、友彦はいった。「俺、何でもする。おまえのためやったら、どんなことでも」
　桐原は友彦のをしげしげとつめた後、その目をナミエに向けた。彼女は小さくhいた。
　桐原はを友彦にした。そのにいつもの冷たい笑みがった。その笑みを唇に漂わせたまま、うまそうに草を吸った。
「当然や」
　そして彼は少し幛盲壳嗫栅蜓訾た。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　四　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　悚颏丹工郅嗓扦悉胜い、や衣服を静かに濡らしていく。そんなかい秋雨が降りAいていた。そのくせr折灰色のが割れ、夜空が《のぞ》いたりする。狐の嫁入りだなと、四天王寺前kを出て空を上げながら中道《なかみち》正晴《まさはる》は思った。母Hから教えられた言~だ。
　彼は大学のロッカ`に折りみ式の悚蛉毪欷皮い郡、そのことを思い出したのがTを出てからだったため、取りにるのはやめたのだ。
　彼は少し急いでいた。自慢の水晶k振式の腕rは午後七r五分を示している。つまりQめられたr刻に、すでにWれているのだ。もっともs束の相手は、彼が少しWれるぐらいで嫌なをせたりはしない。急ぐのは、彼自身が早く目的の家に着きたいからにほかならなかった。
　彼は悚未わりに、kの拥辘琴Iったスポ`ツ新を^の上にかざし、とりあえずが濡れるのを防いだ。プロ野球のヤクルトが伽盲恳钊栅衰攻荸`ツ新をIうのは、昨年からのTだ。中学まで|京に住んでいた彼は、スワロ`ズではなくアトムズと呼ばれていたからヤクルトのファンだ。そのヤクルトが、昨年O督の下で奇Eの伽蚬たした。ヤクルトのx手たちが大活Sした事を、去年の今《いまごろ》はそれこそ叭栅韦瑜Δ苏iんだものだった。
　それが今年は全くeのチ`ムのように~不{である。九月に入って、完全に最下位が定位置となってしまった。当然正晴がスポ`ツ新をIうC会も少なくなる。だからこんなふうに新を持っていたのは、幸\といっていいことだった。
　正晴が目的の家の前に着いたのは、それから数分後だった。唐gとかれた表札の下のボタンを押した。
　玄vの格子酩_き、唐g礼子がをせた。彼女は紫色のワンピ`スを着ていた。生地が薄いせいか、身体《からだ》のさがHだち、痛々しいほどだった。この初老のD人が和服にるのはいつなのだろうと正晴は思った。彼がはじめてこの家に来た三月には、彼女は猡せ疑の《つむぎ》を着ていたのだ。それが梅雨入りする少し前から洋服に浃铯盲皮い俊
「すみません。先生」正晴のをるなり礼子は申しUなさそうにいった。「つい今しがた雪[からBjがありました。なんでも、文化祭の浃颏嗓Δ筏皮iけられなくて、三十分ほどWれそうだということなんです。なるべく早くりなさいといってはおいたんですけど」
「ああ、そうだったんですか」正晴は、ほっとしていった。「それをいて安心しました。W刻したと思って、焦《あせ》ってましたから」
「本当にすみません」礼子は^を下げた。
「ええと、じゃあWはどうしていようかな」正晴は腕rをながら、独り言のように邸钉膜证洹筏い俊
「どうぞ、中でお待ちになってください。何か冷たいみ物でもご用意しますから」
「そうですか。でもお萸菠い胜」会を一つして、正晴は足を踏み入れた。
　彼が通されたのは、一Aの居gだった。本来は和室であるが、L《とう》uのリビングセットが置いてあったりして、洋Lの使い方がなされている。彼がこの部屋に入るのは、最初に来たr以来のことだった。
　あれからs半年がUつ。
　正晴にアルバイトのを持ってきたのは彼の母Hだった。彼女の茶道の先生が、今度高校二年になる娘に数学を教えてくれる人を探しているとき、息子を推]することを思いついたのだ。その茶道の先生というのが唐g礼子だ。
　工学部の学生である正晴は、数学にvしては高校r代から多少自信を持っていた。gHこの春まで、高校三年生の男子に数学と理科を教えていたのだ。だがその高校生がo事受Yに成功したので、正晴としては次の家庭教のくちを探す必要があった。母Hの持ってきたは、彼にとっても渡りに船だったわけだ。
　F在正晴は母Hに感xしている。その理由は、月々の入を_保できたということだけではなかった。彼は唐g家をLれる斑L火曜日がSしみでならなかった。
　彼がLの椅子に座って待っていると、礼子が麦茶を入れたガラスコップを盆にdせてってきた。それをて彼は少し安堵《あんど》した。前にこの部屋に入ったrには、いきなり抹茶を出され、作法が全くわからず、大いに冷や汗をかいたものだった。
　礼子は彼の向かい趣俗り、どうぞといって麦茶をすすめた。それで正晴はh]なくコップに手を伸ばした。fいた喉《のど》を冷えた麦茶が通^する感触が心地よかった。
「すみませんね。お待たせしちゃって。文化祭の浃胜螭、m当にiけ出してくればいいと思うんですけど」礼子は再び《わ》びた。余程申しUなく思っているようだ。
「いや、WのことならYです。荬摔筏胜い扦ださい。それに友_同士の付き合いというのも大切ですから」正晴はいった。大人ぶったつもりだった。
「あの子もそういってました。それに文化祭の浃趣い盲皮狻クラスでの催し物ではなくて、サ`クルのほうらしいんです。それで三年生の先が目を光らせているので、なかなかiけられないといっておりました」
「ああ、なるほど」
　雪[が英会クラブに入っているというを、正晴は思い出していた。彼女が少しすのをいたこともある。中学生のrから英会塾に通っているというだけあって、事なものだった。自分ではとても太刀打ちできないと舌をいたえがある。
「ふつうの高校なら、今のr期に三年生が文化祭に一所颐になるということもないんでしょうけど、やっぱりああいう学校ですから、そういうのんびりしたこともできるんでしょうね。中道先生がお出になった高校なんかは、ものすごいM学校だから、三年生になったら文化祭どころではなかったんでしょう？」
　礼子の言~に、正晴は苦笑して掌を振った。
「Wたちの高校にも、文化祭で浮かれている三年生はいましたよ。受Y勉の息iきだと思っていたB中も少なくなかったんじゃないですか。そういうWなんかも、秋になっても受Y勉に身が入らず、ちょっとしたイベントがあるとすぐにはしゃいじゃうくちでした」
「あらそうなんですか。でもそれはきっと、先生が成秀でいらっしゃったから、余裕でそういうこともお出来になったんだと思いますよ」
「いや、そんなことはないんです。本当に」正晴は掌を振りAけた。
　唐g雪[が通っているのは、清A女子学@という高校だった。そこの中等部から上がったと、正晴はいていた。
　さらに彼女は、そのまま上の大学にMもうとしている。高校での成が秀であれば、面接Yだけで上の清A女子大学に入ることもできるのだ。
　ただし希望する学科によっては、TがO端に狭くなるおそれもあった。雪[は最も争率が高いといわれる英文科を希望していた。_gに合格を伽寥・毪摔稀⒀年でもトップグル`プに入っている必要があった。
　雪[は殆《ほとん》どの科目で秀な成をおさめていたが、数学だけは少し苦手にしていた。それで心配した礼子が、家庭教を雇うことを思いついたというわけだ。
　何とか高校三年の一学期までは、上位に食いzめる成をとらせてやってほしいDDそれが最初にをしたr、礼子が出した希望だった。三年生の一学期までの成が、推]入学のHの参考Y料になるからだ。
「雪[もねえ、もしあのまま公立の中学に行かせていたら、たぶん来年は受Y勉でもっと大浃坤盲郡人激Δ螭扦埂￥饯欷蚩激à毪取あのrに今の学校に入れておいて、本当によかったと思っているんですよ」麦茶の入ったガラスコップをI手で持ち、唐g礼子はしみじみとした口{でいった。
「そうですね。受Yなんか、しなくていいに越したことはありませんから」正晴はいった。彼自身が日から考えていることであり、これまでに家庭教として教えた子供たちのHにもいってきたことだった。「だから、お子さんの小学校入学の段Aから、すでにそういう私立の付属をxぶH御さんも、最近はえてますよね」
　礼子は真でh《うなず》いた。
「ええ、それが一番いいと思います。《めい》や甥《おい》にも、そんなふうにしているんです。子供の受Yは、早い段Aに一度きりというのが一番だって。後になればなるほど、いい学校に入るのが大浃扦工ら」
「おっしゃるとおりです」正晴もhいた。それからちょっと疑に思うことがあってい亭俊！秆┓[さんは、小学校は公立ですよね。受Yはされなかったのですか」
　すると礼子は、考えzむように首をA《かし》げ、少しaりzんだ。何か迷っているようにえた。
　やがて彼女はを上げた。
「もし私がそばにいたなら、そんなふうにM言したと思うんですけど、そのは会ったこともありませんでしたからねえ。大阪というところは、|京なんかに比べて、子供を私立にMませるというk想をするHは少ないんです。何より当rのあの子の境遇は、私立受Yなんてことを希望しても、到底かなえてはもらえないようなものでしたし」
「あ、そうなんですか……」
　微妙な}に触れてしまったのかなと、正晴は少し後悔した。
　雪[が唐g礼子のg子でないということは、最初にこの仕事を引き受けたrにいていた。だがどういうUで彼女がB女になったのかについては、全く知らされていなかった。これまで}に上ったこともない。
「雪[の本当の父Hが、私の镜堋钉い趣场筏摔たるんです。でもあの子が小さいに事故で亡くなりましてね、それで金E的にもかなり苦氦筏皮い郡瑜Δ扦埂０陇丹螭Pきに出ておられたんですけど、女手一つで子育てまでするのは、大浃胜长趣扦工らね」
「その本当のおかあさんのほうは、どうされたんですか」
　正晴が《き》くと、礼子は一宇を窑椁护俊
「その方も事故で亡くなったんです。たしか雪[が六年生になって、すぐのだったと思います。五月……だったかしら」
「交通事故ですか」
「いえ、ガス中毒だったんですよ」
「ガス……」
「コンロにをかけている途中で、うたた寝してしまったそうなんです。そのうちにの中身がふきこぼれて火が消えてしまったらしいんですけど、それに荬扭ないで、Y局そのまま中毒を起こしてしまったということでした。きっと、相当疲れていたんだろうと思いますよ」礼子は悲しそうにい眉《まゆ》を寄せた。
　ありそうなことだなと正晴は思った。最近では都市ガスが徐々に天然ガスに切り替えられてきているので、ガスそのもので一酸化炭素中毒にることはないが、当rは今いたとよく似た事故がl繁に起きていた。
「特にかわいそうなのは、死んでいるのをつけたのが雪[だということでしてね。そのrのショックがどんなふうだったかを考えると、胸が痛くなるようで……」礼子は沈痛な表情のまま、かぶりを振った。
「一人でつけたんですか」
「いえ、部屋にIがかかっていたので、不赢b屋の人に_けてもらったというでした。だから、その人と一wにつけたんだと思います」
「へえ、不赢b屋の人と」
　その男も碾yだったなと正晴は思った。死体をつけたrには、さぞかし青ざめたことだろう。
「その事故で雪[さんは、完全に身寄りがなくなってしまったわけですね」
「そうなんです。お葬式には私も出ましたけれど、雪[はお棺にすがりつくようにして、わあわあと声を出して泣いていました。それをていると、こちらもたまらなくなりましてねえ……」
　そのrの情景がYに浮かんだのか、礼子は目をしょぼしょぼさせた。
「それで、ええと、唐gさんが彼女を引き取ることにされたわけですね」
「そうです」
「それはやっぱり、唐gさんが一番Hしくしておられたからですか」
「じつをいいますとね、雪[をbんだおかあさんとは、さほど深い付き合いはなかったんです。家が比^的近いということはありましたけれど、それでもiいて行き来できる距xではなかったですしね。でも雪[とは、文代さんが亡くなるずっと前から、しょっちゅう会っていたんですよ。あの子のほうから[びに来てくれましてね」
「へえ……」
　母HがHしくしているわけでもないH戚の家へ、なぜ雪[は一人で[びに行ったのだろうと正晴は疑に思った。その思いがに出たのだろう、礼子が次のようにh明した。
「私が雪[と初めてを合わせたのは、あの子の父Hの七回忌のrです。そのrに少しをしましたところ、あの子は私が茶道をしていることに、ずいぶんとd味を持った子でした。あんまり嵝膜摔い恧い恧い亭皮るので、それなら一度[びにいらっしゃいといってみたんです。あの子のおかあさんが亡くなるより、一、二年前だったと思います。そうしたら、その後すぐにやってきたので、ちょっとびっくりしました。私としては、ほんのXい莩证沥扦い盲郡长趣扦筏郡らね。でも茶道をやってみたいという莩证沥媳荬韦瑜Δ扦筏郡贰⑺饯舛坤昴氦椁筏羌扭筏に激い颏筏皮い蓼筏郡ら、半分[びの莘证扦茶を教えてあげることにしたんです。そうしたらあの子はほぼ斑L、バスに\って一人でやってきました。私がたてたお茶をみながら、学校での出来事なんかをしてくれるんです。そのうちに、あの子の来るのが、私にとっての一番のSしみになりました。都合がくて来てくれなかったrなんかは、ひどく寂しい莩证沥摔胜盲郡猡韦扦埂
「じゃあ雪[さんは、そんなからお茶を？」
「そうです。でもそのうちにおAなんかにもd味を示しましてね、私が生けているのを、横で面白そうに眺めたり、rには少し手を出したりもしてきました。着物の着方を教えてほしいといわれたこともありますよ」
「まるで花嫁教室ですね」正晴はそういって笑った。
「本当にそういう感じでしたね。まあ子供相手ですから、花嫁教室ごっことでもいいましょうか。あの子ったら、私の言~遣いの真似までするんですよ。uずかしいからやめてってmんだら、家でおかあさんがしゃべっているのをいていたら、自分までAい言~を遣ってしまいそうになるから、私のところで直していくんですって」
　雪[の、最近の女子高生には珍しい上品な物腰は、そのからの蓄eらしいなと彼は{得した。もちろん、そんなふうになりたいという本人の望があってこそだろうが。
「そういえば雪[さんのし方も、あまりv西弁っぽくないですよね」
「私は中道先生と同じで、ずっと以前、v|に住んでいたんです。それで殆どv西弁をせないんですけど、あの子はそこがいいとかいってくれます」
「Wもうまくせないんですよ、v西弁」
「ええ。だから雪[は、中道先生とすのはSだといっておりました。Aい大阪弁を遣う人としていると、うつらないように荬颏膜堡毪韦大浃坤取
「ふうん、大阪生まれなのになあ」
「あの子はそのこと自体も嫌なんだそうですよ」
「本当ですか」
「ええ」初老のD人は口をすぼめてhいてから、少し首をAげた。「ただねえ、ちょっと心配になることもあるんです。あの子はずっと私みたいな年寄りと一wに生活していますから、最近の女の子らしい仑荨钉悉膜椁摹筏趣筏郡趣长恧少ないんじゃないかとかね。あまりo茶をしてくれると困りますけど、少しぐらいは羽目を外してもいいと思っているぐらいなんです。中道さんも、もし荬向くことがあれば、どこか[びにでもBれて行ってやってください」
「えっ、Wがですか。いいんですか」
「ええ。中道さんでしたら安心ですから」
「そうですか。じゃあ、ちょっと今度Tってみようかな」
「是非そうしてやってください。喜ぶと思います」
　礼子のが一段落したようなので、正晴は再びガラスコップに手を伸ばした。退屈なではなかった。彼としては雪[について、もっとしく知りたいと思っていたところなのだ。
　だがどうやらこのx母も、彼女のことを完全にわかっているとはいえないらしいと彼は思った。唐g雪[という娘は、礼子が思っているほど古Lではないし、おとなしすぎることもない。
　印象的なことがある。あれは七月だった。いつものように二rgほど勉を教えた後、出されたコ`ヒ`をみながら雪[とjをしていた。そういうrに正晴がすことは、大学生活にvすることとQまっていた。彼女がその}を最も好むと知っているからだ。
　彼女にがかかってきたのは、jを始めてから五分ほどUっただ。礼子が呼びに来て、「英Z弁大会事站证握撙扦埂といっておられるんだけど」といったのだ。
「ああ、わかった」雪[はhいて、A段を下りていった。それで正晴はコ`ヒ`をみ干し、腰を上げた。
　彼が下りていくと、廊下の途中にある台のそばに立ち、雪[はしていた。そのは少し深刻そうにえた。だが彼がることを合恧工毪取にっこりして会し、小さく手を振った。
「すごいですね、雪[さん。英Zの弁大会に出るんですか」玄vまで送りに出てくれた礼子に正晴はいった。
「さあ、私は全然いてないんですけど」礼子は首をAげていた。
　唐g家を辞去した後、正晴は四天王寺前kのそばにあるラ`メン屋に入り、Wい夕食をとった。火曜日は、そうするのがTになっている。
　子《ギョ`ザ》とチャ`ハンを食べながら店のテレビをていたが、ふと何荬胜ガラス越しに外を眺めたr、若い女性が一人、通りに向かって小走りにlけてくるのがえた。正晴は目をった。それは雪[にほかならなかったからだ。
　何事だろう、と彼は思った。彼女の表情にただならぬ菖浃蚋肖袱郡らだ。彼女は通りに出ると、急いだ子でタクシ`を拾った。
　rのは十rを指している。どう考えても、何か突k的なことがあったらしいとしか思えなかった。
　心配になり、正晴はラ`メン屋のを使って唐g家にかけてみた。何度か呼び出し音がQった後、礼子が出た。
「あら、中道先生。どうかされました？」彼の声をき、彼女は意外そうにいてきた。o迫した子は感じられなかった。
「あの……雪[さんは？」
「雪棺ですか。代わりましょうか」
「えっ？　今、そばにいらっしゃるんですか」
「いえ、部屋にいます。明日はサ`クルの用事があって、早朝に集合しなければならないとかで、早く寝るとかいってました。でも、たぶんまだ起きてるんじゃないかしら」
　これをいた途端、ぴんときた。まずいことをしたらしいと荬扭い俊
「あっ、それならYです。この次にお邪魔したr、直接します。急ぎの用ではありませんから」
「そうなんですか。でも……」
「いえ、本当にYです。どうか、そのまま寝させてあげてください。おいします」
「そうですか。じゃあ、明日の朝にでもがあったことだけ护à皮きます」
「ええ。そうしてください。どうも夜分失礼しました」正晴は急いでを切った。腋《わき》の下が汗でびっしょりになっていた。
　たぶん雪[は母Hに内wで、こっそり家を出たのだ。先程のがvSしているのかもしれない。彼女がどこへ行ったのかは大いに荬摔胜盲郡、邪魔はしたくなかった。
　自分ののせいで雪[の嘘がばれなければいいが、と彼は思った。
　その心配は翌日解消された。雪[からがかかってきたのだ。
「先生、昨夜をくださったそうですね。ごめんなさい。あたし、今朝サ`クルの早朝があったものだから、昨日はすごく早く寝ちゃったんです」
　この言~をいて、どうやら礼子にはばれなかったらしいと察した。
「いや、eに用はなかったんだ。ただ、何かあったのかと思って、心配になってさ」
「何かあったのかって？」
「血相浃à匹骏シ`に\るところをたからさ」
　案の定、彼女は一瞬~句した。その後、低い声でいてきた。「先生、てたんだ」
「ラ`メン屋の中からね」正晴はくすくす笑った。
「そうだったんですか。でも、そのことは母には内wにしてくれたんですね」
「ばれるとヤバそうだったからね」
「ええ、そう。ちょっとヤバい」彼女も笑っていた。
　そう深刻なことでもなかったのか、と彼女の子から正晴は思った。
「一体何があったんだ？　その前のがvSありとているんだけどな」
「先生、い。その通り」そういってから彼女は声を低くした。「じつはね、友_が自⑽此欷蚱黏长筏沥悚盲郡巍
「えっ、本当かい」
「彼氏にふられたショックでn拥膜摔浃盲沥悚盲郡撙郡ぁ￥饯欷侵匍gたちが急いでlけ付けたってわけ。でもこんなこと、おかあさんにはせないものね」
「だろうな。で、その友_は？」
「うん、もう大丈夫。あたしたちのをたら、正荬蛉・したから」
「それはよかった」
「ほんとにR鹿だよね。たかが男のことで死ぬなんて」
「そうだね」
「というわけで」雪[は明るくAけた。「このことは内密においします」
「うん、わかってるよ」
「じゃあ、また来Lね」といって彼女はを切った。
　あのrのやりとりを思い出すと、正晴は今も苦笑してしまう。彼女の口から、「たかが男のことで」などという台~《せりふ》がwび出すとは簸摔馑激铯胜った。若い女の子の内面など、他人には想像もできないものだということを思い知った。
　大丈夫、あなたの娘さんはあなたが思っているほどやわではありませんよDD目の前にいる老D人にそういいたかった。
　彼が麦茶をみ干したr、格子酩伍_けられる音が玄vのほうからこえた。
「ってきたようですね」礼子が立ち上がった。
　正晴も腰を上げた。素早く庭に面したガラス酩俗预椁巫摔蛴长贰Ⅲ形が乱れていないことをチェックする。
　R鹿野郎、何をどきどきしているんだDDガラスに映った自分に活を入れた。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　中道正晴は北大阪大学工学部莨ぱЭ频诹研究室で、グラフ理を使ったロボット制御を卒I研究テ`マにxんでいた。具体的には、一方向からのJRのみで、その物体の三次元形状をコンピュ`タに推察させるというものだった。
　彼が自分の机に向かってプログラムの手直しを行っていると、大学院生の美獠俊钉撙韦佟筏ら声をかけられた。
「おい、中道。これをてみろよ」
　美獠郡膝谣濠`レット?パッカ`ド社uのパ`ソナル?コンピュ`タの前に座っていた。そのディスプレイ画面をながら正晴を呼んだのだ。
　正晴は先の後ろに立ってモノクロの画面をた。そこにはかい升目がKんだ三つの画像と、潜水を模した}が映っていた。
　この画面にはえがあった。『サブマリン』と、彼等が呼んでいるゲ`ムだ。海底に潜んでいる相手方潜水を、O力早く纳颏筏瑜Δ趣工毪猡韦扦る。三つの座摔爽Fれるいくつかのデ`タから、相手の位置を推yするというところが、このゲ`ムのSしみどころだ。もちろん攻膜耸珠g取っていると、长摔长沥椁挝恢盲蛭颏椁臁Ⅳ~雷攻膜蚴埭堡毪长趣摔胜搿
　このゲ`ムは、正晴たち第六研究室の学生と大学院生が、自分たちの研究の合gに作ったものだった。プログラムをMむのも、それを打ちzむのも、すべて共同作Iで行った。いわばYの卒I研究といえるものだ。
「これがどうかしたんですか」と正晴はいた。
「ようてみろよ。俺らの『サブマリン』と、ちょっと`うやろが」
「えっ」
「たとえば、この座摔虮恧鼓とか。それに潜水の形もちょっと`う」
「あれ？」正晴は目を凝らして、それらの部分をQ察した。「そういえばそうですね」
「浃浃恚俊
「ええ。l《だれ》かがプログラムをきQえたんですか」
「ところが、そうやないんや」
　美獠郡膝偿螗豫濠`タを一旦リセットすると、横にO置してあるカセットデッキのボタンを押し、中のテ`プを取り出した。このカセットデッキは音Sをくためのものではなく、パ`ソナル?コンピュ`タの外部装置だった。平たい倚韦未荪钎％攻にさせる方式をＩＢＭがすでにk表しているが、パ`ソナル?コンピュ`タのレベルでは、まだカセットテ`プを媒体として使うのが主流である。
「これを入れて、婴してみたんや」美獠郡膝譬`プを正晴にせた。
　テ`プのレ`ベルには、『マリン?クラッシュ』とだけいてあった。手きではなく、印刷されたもののようだ。
「マリン?クラッシュ？　何ですか、これ」
「三研の永田がJしてくれた」と美獠郡悉い盲俊Ｈ研とは第三研究室の略だ。
「どうしてこんなものを？」
「これや」
　美獠郡膝俯`ンズのポケットから定期入れを取り出すと、さらにそこから折りまれた切れを引っり出した。jIの切りiきのようだった。彼はそれを冥菠俊
　パ`ソナル?コンピュ`タ用ゲ`ム各N通信婴い郡筏蓼龚DDそういう文字が目にwびzんできた。
　さらにその下に、u品名とそのゲ`ムのgなh明文、そして格をした表が付けられている。u品は全部で三十Nぐらいあった。格は安いもので千窑沥绀盲取⒏撙い猡韦俏迩というところだ。
『マリン?クラッシュ』は表の中程にあった。ただし、他のものより太い文字が使われ、おまけに『面白度★★★★』とh明文にはある。太い文字でかれているものは、他にも三つほどあるが、星が四つKんでいるのはこれだけだった。又鳏、く婴恧Δ趣筏皮い毪韦よくわかる。
　婴盲皮い毪韦稀『o限企画』という会社だった。正晴はたこともいたこともない社名だった。
「何ですか、これ？　こんな通信婴颏筏皮い毪趣长恧あるんですか」
「最近r々かける。俺はあんまり荬摔趣幛皮丐螭ったけど、三研の永田は前から知ってたそうや。それでこの『マリン?クラッシュ』のゲ`ム内容が、俺らの作った『サブマリン』と似てるんで、荬摔胜盲皮郡椁筏ぁ￥恰⒅り合いに、ここへ注文してI《こ》うた者がおったから、しに借りてみたんやて。そうしたらこのとおり、中身がそっくりやろ。びっくりして俺に知らせてくれたというわけや」
　正晴は《うな》った。何がどうなっているのか、さっぱりわからなかった。
「どういうことでしょう」
「『サブマリン』は」といって美獠郡弦巫婴摔猡郡欷俊＝鹁撙韦しむ音がぎしぎしとQった。「俺らのオリジナルや。まあ、正_にいうとマサチュ`セッツの学生が作ったゲ`ムを下敷きにしてるんやけど、俺ら独自のアイデアで成り立っていることはg`いない。そんなアイデアを、全くeの人gが、eの鏊で思いついて、しかも形にしてしまうなんていう偶然は、ちょっとありえへんのとちがうか」
「ということは……」
「俺らの中のlかが、この『o限企画』っていう会社に、『サブマリン』のプログラムを流したとしか考えられへん」
「まさか」
「ほかにどういうことが考えられる？　『サブマリン』のプログラムを持ってるのは、作ったメンバ`だけで、めったなことでは他人にJさへんことになっているんやぞ」
　美獠郡われ、正晴はaりzんだ。たしかに、ほかに考えられることなどなかった。Fgに『サブマリン』の似品が、こうして婴丹欷皮い毪韦馈
「みんなを集めましょうか」と正晴はいってみた。
「その必要があるやろな。もうすぐ昼休みやから、を食うたらここに集まることにしょうか。全Tからをいたら、何かわかるかもしれへん。もっとも、本人が嘘をつかへんかったら、のやけどな」美獠郡峡谠を歪め、金Fの眼Rを指先で少し上げた。
「lかがiけがけして、あれをI者に婴盲郡胜螭啤とても考えられませんけど」
「中道がみんなを信用するのは偈证洹￥堡烧lかがY切ったのは_gやねんからな」
「わざとやったとはかぎらないんじゃないですか」
　正晴の言~に、大学院生は片方の眉を婴した。
「どういう意味や」
「本人が知らないうちに、lかにプログラムを盗まれたということも考えられます」
「犯人はメンバ`やのうて、その周りにいる人gというわけか」
「そうです」
　犯人という言い方には抵抗はあったが、正晴はhいた。
「どっちにしても、全Tからをく必要があるな」そういって美獠郡贤蠼Mみをした。
『サブマリン』のu作にvわったのは大学院生の美獠郡蚝めて六人だ。その全Tが昼休みに第六研究室に集まった。
　美獠郡事の次第を皆に蟾妞筏郡、やはりlもが心当たりはないといいきった。
「第一そんなことをしたら、こんなふうにばれるにQまってるやないですか。それがわからんほどあほやないですよ」四年生の一人は、美獠郡讼颏ってこういった。
　またeの一人は、「どうせ婴毪胜椤⒆苑证郡沥问证婴辘蓼工琛￥撙螭胜讼嗾してね。だって、そのほうが~にΑ钉猡Α筏るから」といった。
　プログラムを他人にJさなかったか、という|を美獠郡した。これについては三人の学生が、友_を[ばせてやるために、短期gJしたといった。だがいずれも当人がその訾摔り、プログラムの}uを作る暇はなかったはずだと断言した。
「すると、あと考えられるのは、lかのプログラムが偈证顺证脸訾丹欷郡趣いΔ长趣」
　美獠郡悉いぁプログラムの入ったテ`プの管理について全Tにい亭俊￥坤それを失したといった者はいなかった。
「全T、もういっぺんよう思い出してみてくれ。俺らでなかったら、俺らの周りにいるlかが、偈证恕亥单芝蕙辚蟆护婴觑wばしたということなんやからな。で、それをIい取った奴が、堂々とそれを婴盲粕婴筏趣毪趣いΔ长趣洹姑獠郡匣冥筏饯Δ暑でそういい、皆を回した。
　解散した後、正晴は自分の席にって、もう一度を_Jした。だが少なくとも自分のテ`プがlかに持ち出された可能性はないというYに_していた。彼は他のデ`タが入ったテ`プと一wに『サブマリン』のテ`プも、ふだんは自宅の机の引き出しにしまっている。持ち出したrでも、常に手元からはxさなかった。研究室にすら放置したことは全くない。つまりほかのlかが盗まれたとしか考えられなかった。
　それにしても、と彼は全くeの感想を今度のことで持っていた。自分たちが[ぶ目的で作ったプログラムが、こんなふうに商婴摔胜毪趣先く思わなかった。もしかしたらこれは、新しいビジネスなのかもしれないDD。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　正晴が唐g雪[の生い立ちについて思い出したのは、礼子のをいてから半月程がUっただ。中之u《なかのしま》にある府立^で、友人の{べものに付き合っている最中だった。友人というのはアイスホッケ`部の同期で垣内《かきうち》といった。彼はあるレポ`トをくために、^去の新事を{べていた。
「ははは、そうやそうや、あのや。俺もようIいに行かされたわ、トイレットペ`パ`」垣内は冥菠靠s刷版をiみ、小さな声でいった。机の上には十二预慰s刷版がdっていた。昭和四十八年七月から四十九年六月までの分で、一か月ごとに一预死p《まと》めてある。
　正晴は横からきzんだ。垣内がiんでいたのは、四十八年十一月二日の事だ。大阪の千里ニュ`タウンのス`パ`マ`ケットで、トイレットペ`パ`の訾思s三百人の客が⒌饯筏郡趣る。
　いわゆるオイルショックのだ。垣内は荪ē庭毳`需要について{摔筏皮い毪韦恰このr期のこういう事にも目を通す必要があるのだろう。
「|京でもあったのか？　Iい占めXぎ」
「あったらしいよ。でも首都では、トイレットペ`パ`よりも洗じゃなかったかな。いとこが何度もIいに行かされたと言ってた」
「ふうん、たしかにここに、多摩のス`パ`で四万曳证蜗をI《こ》うた主Dがおるていてあるわ。まさか、おまえのところのH戚やないやろな」垣内がにやにやしていう。
　R鹿いうなよ、と正晴は笑って辘à俊
　自分はあの何をしていたかなと正晴は考えた。彼は当r高校一年だった。大阪に越してきてからまださほどgがなく、地域にTれるのに苦氦筏皮い俊
　ふと雪[は何年生だったのかなと考えた。^の中で数えると、小学五年生ということになった。だが彼女の小学生姿というのは、あまりうまくイメ`ジできなかった。
　唐g礼子のを思い出したのは、その直後だ。
「事故で亡くなったんです。たしか雪[が六年生になって、すぐのだったと思います。五月……だったかしら」
　雪[のg母にvするだ。彼女が六年生ということは、昭和四十九年だ。
　正晴はs刷版の中から四十九年五月の分をxび、机の上で_いた。
『\h院本会h　大A染防止法改正を可Q』、『ウ`マンリブを主する女性ら生保o法改正案に反し\院hT面会所で集会』といった出来事がこの月にはあったようだ。日本消M者B盟k足、|京都江|区にセブン－イレブン一号店がオ`プンといった事も目についた。
　正晴は社会面をていった。やがて一つの小さな事をつけた。『ガスコンロの火が消えて中毒死　大阪市生野区』という出しがついている。内容は次のようなものだ。

［＃ここから２字下げ］
『二二日午後五rごろ、大阪市｜生野《いくの》区大江西七丁目吉田ハイツ一三号室の西本文代さん（三六）が部屋で倒れているのをアパ`トの管理会社の社Tらがつけ、救急を呼んだが、西本さんはすでに死んでいた。生野署の{べでは、k当r部屋にはガスが充氦筏皮り、西本さんは中毒死を起こしたとられている。ガス漏れの原因については{酥肖坤、ガスコンロにかけたみそ汁がふきこぼれており、それにより火が消えたことに西本さんが荬扭なかった可能性があるという。』
［＃ここで字下げKわり］

　これだ、と正晴は_信した。唐g礼子からいたとほぼ一致している。k者に雪[の名前が出てこないが、それは新社が配]したのだろう。
「何を一所颐にiんでるんや」垣内が横からきzんできた。
「いや、eに大したことじゃないんだけど」正晴は事を指し、バイトで教えている生徒の身に起きた事件だということをした。
　垣内はさすがに@いたようだ。「へえ、新にdるような事件にvSしてるとは、すごいやないか」
「俺がvSしてるわけじゃないよ」
「けど、その子供を教えてるわけやろ」
「それはそうだけどさ」
　ふうん、と妙に感心したように鼻をQらしながら、垣内はもう一度事をた。
「生野区大江か。内藤の家の近所やな」
「へえ、内藤の？　本当かい」
「うん。たしかそうやった」
　内藤というのはアイスホッケ`部の後だ。正晴たちよりも一学年下である。
「じゃあ今度、内藤にいてみるかな」正晴はそういいながら、新事にdされている吉田ハイツの住所をメモした。
　しかし彼がこのことで内藤にをしたのは、それからさらに二Lg後だった。四年生になれば、g|的にアイスホッケ`部を引退しているため、めったに後たちとを合わせないのだ。正晴が部室をLねたのも、\硬蛔悚韦护い翘りかけてきたため、少し身体を婴そうと思ったからだった。
　内藤は小柄でlせた男だ。スケ`ティングの技gは高いものを持っているが、体重が少ないためにコンタクトプレ`をするにしても当たりが弱い。要するに、あまりいx手ではなかった。だがよく荬つくし面倒もいいので、植柯として主栅虻５堡筏皮い俊
　グラウンドでのトレ`ニングの合gに、正晴は内藤にしかけた。
「ああ、あの事故ですか。知ってますよ。ええと、何年前やったかなあ」内藤はタオルで汗を拭きながらhいた。「Wの家の、すぐ近くです。目と鼻の先というほどではないですけど、まあiいて行ける距xです」
「事故のこと、地元じゃわりと}になったのか」正晴はいた。
「}というかねえ、浃gが流れたことがあったんです」
「浃g？」
「ええ。事故やのうて自やないか、というgです」
「わざとガス中毒死したっていうのか」
「はい」返事してから、内藤は正晴のを返した。「何ですか、中道さん。あの事故がどうかしたんですか」
「うん、じつは知り合いがjんでるんだ」
　彼は内藤にも事情をh明した。内藤は目を丸くした。
「へええ、中道さんがあそこの子供を教えてるんですか。へええ、それはすごい偶然ですねえ」
「eに俺にとっては偶然でも何でもないよ。それより、もう少ししいを教えてくれよ。どうして自だっていうgが流れたんだ」
「さあ、そこまでは知りません。Wもまだ高校生でしたし」内藤はいったん首をAげたが、すぐに何かを思い出したように手を叩いた。「あっ、そうや。もしかしたら、あそこのおっさんにいたら、何かわかるかもしれへん」
「あそこのおっさんって、lだ」
「Wがv訾蚪瑜辘皮氩赢b屋のおっさんです。アパ`トでガス自をされて、えらい目に遭《お》うたことがあるというようなことを、前にいうてました。あれ、あそこのアパ`トのことと`うやろか」
「不赢b屋？」正晴の^の中でW《ひらめ》くものがあった。「それ、死体のk者じゃないのか」
「えっ、あのおっさんがですか」
「死体をつけたのは、アパ`トをJしてた不赢b屋らしいんだ。ちょっとたしかめてくれないか」
「あ……それはかまいませんけど」
「mむよ。もう少ししいことを知りたいんだ」
「はあ」
　体育会において先後のvSは~的だ。厄介なmみ事をされて内藤は困惑したようだが、^をきながらhいた。

　翌日の夕方、正晴は内藤の\するカリ`ナの助手席に座っていた。内藤が拘帧钉い趣场筏ら三十万窑琴Iい取った中古だということだった。
「いな。面倒臭いことをmんで」
「いや、Wはeにいませんよ。どうせ家の近所ですし」内藤は巯毪瑜いった。
　前日のs束を、後は即座に果たしてくれたらしかった。このカリ`ナ用のv訾蛑俳椁筏坎赢b屋にし、五年前のガス中毒事件のk者かどうかを_Jしてくれたのだ。その答えは、死体をkしたのは自分ではなく息子のほうだ、というものだった。その息子はF在、深江颉钉栅えばし》でeの店を出しているらしい。深江颏|成《ひがしなり》区であり、生野区よりも少し北にある。gな地恧入番号をいたメモが、今は正晴の手の中にある。
「けど、中道さんはやっぱり真面目ですねえ。やっぱりあれでしょ。教え子のそういう生い立ちのことも知っておいたほうが、家庭教で教える上で役に立つということでしょ。Wはバイトでは、とてもそこまで出来ませんわ。もっとも、Wに家庭教のくちは来ませんけど」
　内藤は感心したようにいった。彼なりに{得しているようなので、正晴は何もいわないでおいた。
　じつのところ、自分でも何のためにこんなことをしているのかよくわからなかった。もちろん彼は自分が雪[にくひかれていることを自している。しかし、だからといって彼女のすべてを知りたいと思っているわけではなかった。^去のことなどどうでもいいというのが、ふだんの彼の考え方だった。
　たぶんF在の彼女を理解できていないからだろうなと彼は思った。身体が触れるほど近くにいながら、そしてHしげに言~を交わしていながら、彼女の存在をふっとhくに感じることがあるのだ。その理由がわからなかった。わからずに焦っている。
　内藤がしきりにしかけてきた。今年入った新入部Tのことだ。
「どんぐりの背比《せいくら》べというところですわ。UY者が少ないですから、やっぱり今度の冬が儇です」自分の取得g位数よりもチ`ムの成のほうが荬摔胜毪趣いδ谔伽稀⑸伽iいでいった。
　中央大通と呼ばれる志道路から一本内趣巳毪盲郡趣长恧恕⑻锎ú赢b深江虻辘悉った。阪神高速道路|大阪高井田出入口のそばである。
　店ではlせた男が机に向かってに何か入しているところだった。たところ、ほかにITはいないようだ。男は二人をて、「いらっしゃい。アパ`ト？」といてきた。部屋探しの客だと思ったらしい。
　内藤が、吉田ハイツの事故についてをきたくて来たという意味のことをいった。
「生野の店のおっちゃんにいたら、事故に立ち会《お》うたんは、こっちの店Lやと教えてくれはったんです」
「ああ、そうやけど」田川は警戒する目で、二人の若者のを交互にた。「今なんでそんなをきたいんや」
「つけたr、女の子が一wだったでしょ」正晴はいった。「雪[という子です。そのの名字は西本……だったかな」
「そう、西本さんや。おたく、西本さんのH戚の人？」
「雪[さんは、Wの教え子なんです」
「教え子？　ああ、学校の先生かいな」田川は{得したようにhいてから、改めて正晴をた。「えらい若い先生ですな」
「家庭教です」
「家庭教？　ああ、そうか」田川のに下したような色が浮かんだ。「どこにいるの、あの子。母Hが死んでしもうて、身寄りがなくなったんやなかったかな」
「今はH戚の人のB女になってますよ。唐gという家ですけど」
「ふうん」田川はその名字にv心はないようだった。「元荬摔筏皮毪螭な。あれ以来、会《お》うてへんけど」
「元荬扦工琛＝瘛⒏咝６年です」
「へえ。もうそんなになるか」
　田川はマイルドセブンの箱から一本iき取り、口にくわえた。それをて、意外にミ`ハ`なところがあるらしいと正晴は思った。マイルドセブンがk婴丹欷郡韦隙年ちょっと前だが、味がいというuのわりに、新しもの好きの若者を中心にうけている。正晴の友人も、大半がセブンスタ`から\りQえた。
「で、あの子があの事件のことでおたくに何かいうたんか」をひと吐きしてから田川はいた。この男は相手が年下だとると、横柄な口{になるらしい。
「田川さんには、いろいろと世になったといってましたよ」
　o、嘘だ。雪[とは、このをしたことはない。できるはずがなかった。
「まあ、世というほどでもないけどな。とにかくあのrはびっくりした」
　田川は椅子にもたれ、I手を^の後ろでMんだ。そして西本文代の死体をつけたrのことを、かなりかいところまでし始めた。ちょうど暇を持て余していたところだったのかもしれない。おかげで正晴は事故の概要を、ほぼ掴《つか》むことができた。
「死体をつけたrよりも、その後のほうが面倒やったな。警察からいろいろとかれてなあ」田川はをしかめた。
「どんなことをかれたんですか」
「部屋に入ったrのことや。俺は、を_け放して、ガスの元栓を]めた以外には、どこにも触ってないっていうたんやけど、何が荬巳毪椁螭韦、に触れへんかったかとか、玄vには本当にIがかかってたかとかかれてなあ、あれはほんまに参ったで」
「に何か}でもあったんですか」
「よう知らん。味噌汁がふきこぼれたんなら、の周りがもっとAれてるはずやとかいうてたな。そんなこといわれたかて、事gふきこぼれて火が消えとったんやからしょうがないわな」
　田川のをきながら、正晴はその状rを思い浮かべていた。彼もインスタントラ`メンを作るrなど、うっかりしてのをふきこぼしてしまうことがある。そんなr、たしかにの周りはAれてしまう。
「それにしても、そんなふうに家庭教までつけてくれる家にもらわれていったんやったら、Y果的にあの子にとってはよかったんやないか。あんな母Hと暮らしてたんでは、苦氦工毪肖盲りやったと思うしな」
「何か}のある人だったんですか」
「人g的に}があったかどうかはわからんけど、何しろ生活が苦しかったはずや。うどん屋か何かでPいてたようやけど、家UをBうのがやっとやったんじゃないか。その家Uにしても、なんぼか溜まってたしな」田川は草のを宙に向かって吐いた。
「そうなんですか」
「そんな苦氦颏筏皮郡护いもしれんけど、あの雪[ていう子も、妙に醒《さ》めたところがあった。何しろ母Hの死体をつけたrも、妞弦せへんかったんやからな。あれはちょっとびっくりしたで」
「へえ……」
　正晴は意外な莩证沥遣赢b屋のを返した。文代の葬式では、雪[はわあわあ泣いたというを、礼子からかされていたからだった。
「あれは一r、自やないかっていうhも出ましたよね」内藤が横から口を挟んだ。
「ああ、そうやったな」
「どういうことですか」正晴はいた。
「そう考えたほうが筋が通るということが、いくつかあったらしいわ。俺のところへ何遍もやって来た刑事からいたやけどね」
「筋が通るって？」
「何やったかな。もうだいぶ前のことやから、忘れてしもたなあ」田川はこめかみのあたりを押さえていたが、やがてを上げた。「ああ、そうや。西本の奥さん、L邪aをんでたんやった」
「L邪a？　それがどうかしたんですか」
「ふつうの量ではなかったんや。空き袋から考えると、一回にふつうの五倍以上んだ形Eがあったらしい。たしかあのrは解剖もされて、そのことがYづけられたとかいうやった」
「五倍以上……というのはおかしいですね」
「眠るためにんだんやないかと警察では疑うたわけやな。ガスを出して、睡眠aをむという自⒎椒àあるやろ？　睡眠aはなかなか手に入らへんから、L邪aで代用したんと`うかと考えたわけや」
「睡眠a代わり……か」
「かなり酒をんだ形Eもあったらしいで。カップ酒を空けたやつが、ゴミ箱に三つほど入ってたそうや。あの奥さん、ふだんは殆ど酒をまへんかったというやから、これもまた眠るためと考えられるやろ？」
「そうですね」
「ああ、そうや。それからのことがある」がKってきたせいか、田川は雄弁になってきた。
「？」
「部屋のIが全部かかってたのはおかしい、という意があったようや。あの部屋の台所にはQ萆趣ついてなかったから、炊事をするrにはを_けるのがふつうやないかというわけや」
　田川のに正晴はhいた。そういわれれば、なるほどそうだ。
「でも」と彼はいった。「うっかりしていた、ということもありえますよね」
「まあな」田川はhいた。「せやから、自⒄hを力に押すほどの根とはいわれへん。L邪aやカップ酒にしてもそうや。ほかにh明がつかんわけやない。それに何より、あの子の^言があったしな」
「あの子というのは……」
「雪[ちゃんや」
「どういう^言ですか」
「eにさほど特eなことはいうてへん。おかあさんはL邪をひいてたて^言しただけや。寒荬するrには日本酒をむこともあったともいうてた」
「あ、そういうことですか」
「刑事なんかは、それにしてもあのaの量はおかしいというてたけれど、どういうつもりでんだのかは、死んだ本人にい亭皮撙螭长趣摔悉铯らんしな。それに自するのに、わざわざの味噌汁をふきこぼすなんちゅうことはせんやろ。まあ、そういうようなわけで、Y局事故ということで片づいたわけや」
「警察は、そののふきこぼしにも疑を持ってたんですかね」
「さあな、どうなんかなあ。まあ、そんなことはどっちでもええことや」田川は短くなったマイルドセブンを、灰皿の中でもみ消した。「警察のでは、kがあと三十分早かったら助かったかもしれんということやった。自にしろ事故にしろ、あの人は死ぬ\命にあったということと`うか」
　彼がしKえるのとほぼ同rに、正晴たちの後ろから客が入ってきた。中年の男女だった。いらっしゃい、と田川は新たな客をて声をかけた。I用の巯胄Δい摔胜盲皮い俊￥猡Δ长煲陨悉献苑证郡沥烁钉合ってくれることはないだろうと思い、正晴は内藤に目配せして店を出た。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　やや栗色《くりいろ》を・婴块Lいが、雪[の横をLした。彼女はそれを左の中指で耳にかけ直したが、何本かは残った。こんなふうにをかきあげるしぐさが、正晴は大好きだった。白く滑らかな]をていると、思わずキスしたくなるn婴笋lられる。初めて彼女の家庭教をしたrからそうだった。
　空g上の二つの面が交わったrに出来る直の式を求める、という}に雪[は取りMんでいた。解き方は教えてあるし、彼女も理解している。彼女が持っているシャ`プペンシルは、殆ど婴を止めることはなかった。
　制限rgをたっぷり残して、「できました」といって彼女はを上げた。正晴はノ`トにかれた数式を念入りにた。数字や号の一つ一つが丁にかれていた。答えのほうもg`いがなかった。
「正解だよ。完璧だ。文句のつけようがない」雪[のをながら彼はいった。
「ほんとう？　うれしい」彼女は胸の前で小さく手を叩いた。
「空g座摔摔膜い皮稀ほぼ理解したようだね。この}が出来れば、後は全部この暧盲瓤激à皮猡いぁ
「じゃあ、ちょっと休憩しません？　新しいt茶をIってきたの」
「いいよ。少し疲れただろうからね」
　雪[は微笑み、椅子から立ち上がると、部屋を出ていった。
　正晴は彼女の机の横に座ったまま、部屋の中を回した。彼女がお茶を淹《い》れに行ったrは、こんなふうに一人で取り残されるわけだが、このrgが、彼としてはOめて落ち着かなかった。
　本音をいうと、部屋のあちこちを探索してみたい莩证沥ある。小さな引き出しを_けたいし、本棚に挟んであるノ`トを_いてもみたい。いや、雪[が使っている化品の柄を知るだけでも、かなりの鹤愣趣得られるはずなのだ。しかし婴回ったり、部屋のものに触れたことが、万一彼女にばれたrのことを考えると、じっとしているしかなかった。彼女にX蔑されたくはなかった。
　こんなことならあのjIを持ってくればよかったなと彼は思った。今朝、kの拥辘悄行韵颏饱榨ˉ氓伐绁箅jIをIったのだ。だがjIを入れたスポ`ツバッグは、一Aの玄vを上がったところに置いてある。Aれているうえに、アイスホッケ`部にいた使っていた巨大なバッグなので、雪[を教えているgは下に置いておくことがTになっている。
　仕方なく彼は、ただ室内を眺めることになった。本棚の前に、ピンク色をした小型のラジカセが置いてある。そばにはカセットテ`プが数本eまれていた。
　正晴は腰を浮かせ、カセットのレ`ベルをたしかめた。荒井由g、オフコ`スという文字がえた。
　彼は椅子に座り直した。カセットテ`プから、全くeのB想を始めていた。例の『サブマリン』のことだ。
　美獠郡蛑行膜恕⒔袢栅馇蠼Qを行ったが、どこからプログラムが流出したのかは全くわからなかった。また美獠郡稀テ`プを婴筏皮い搿o限企画』という会社にしたらしいが、何もХはなかったという。
「どうやってプログラムを入手したのかっていてみたんやけど、そういうことには答えられへんの一点ばりや。に出たのは女やったから、技gの人gに代わってくれというたんやけど、けんもほろろというやつや。たぶん_信犯やな。カタログにdってたほかの商品も、どこかでパクってきたプログラムと`うか」
「直接会社に行ってみたらどうでしょう」正晴は提案してみた。
「意味はないな。たぶん」即座に美獠郡先聪陇筏俊！弗抓恁哎楗啶盗まれたとXいだところで、相手にしてもらわれへんやろ」
「『サブマリン』を持っていって、せたら？」
　それでも美獠郡鲜驻蛘瘠盲俊
「『サブマリン』のほうがオリジナルやという^がどこにある？　『マリン?クラッシュ』を真似て作ったんやろといわれたらそれまでや」
　彼のをいているうちに、正晴は^をかきむしりたくなってきた。
「そんなことをいったら、いくらでもプログラムを盗んで商婴できるじゃないですか」
「そういうことや」美獠郡侠浃幛款でいった。「いずれはこの分野でも著作丐趣いΔ猡韦必要になるやろな。じつをいうと、法律にしい友_に、今度のことをしてみたんや。で、俺らのプログラムが盗まれたことを^明できたとして、どの程度までr求できるかといてみたところ、そいつの答えはノ`、つまりそれはyしいという答えやった。何しろ判例がないからな」
「そんな……」
「だからこそ、俺は犯人をつけだしたい。つけたら、ただではすまさへん」美獠郡掀啶撙韦る声でいった。
　犯人をつけたとしても、一、二k殴るぐらいしかできないのかと、正晴は空しい思いがした。そして、プログラムを盗まれるようなドジなことをしたのはlだろうと、仲gたちのを思い浮かべた。そいつにも恨み言をいいたいところだった。
　プログラムというのはbなんだなDD正晴は改めてそう思った。これまではあまりそんなふうに意Rしたことはなかった。自分にとって大切なものだから取りQいに荬颏膜堡皮悉たが、他人から盗まれることを想定したことは殆どない。
　美獠郡稀これまでに『サブマリン』をせた相手、『サブマリン』についてした相手を列い筏瑜Δ忍岚袱筏俊！浮亥单芝蕙辚蟆护违抓恁哎楗啶虻沥猡Δ人激い膜からには、『サブマリン』について知っていたということやからな」というわけである。
　全Tが、思いつくかぎり名前をい菠皮い盲俊￥饯问は数十人に上った。研究室の人g、サ`クルやクラブの仲g、高校r代の友人、いろいろだ。
「この中に、『o限企画』と何らかの形で《つな》がってる人gがおるはずなんや」美獠郡悉饯Δい盲泼前のKんだレポ`ト用をつめ、ため息をついた。
　彼がため息をつく理由が正晴にもよくわかった。がっていたとしても、それは直接とはかぎらない。この数十人から、さらに枝分かれしていることも考えられた。その龊悉摔稀Fg的に追E{摔喜豢赡埭坤盲俊
「各自、自分が『サブマリン』のことをした相手に当たってみることにしようや。どこかで~に手がかりがつかるはずや」
　美獠郡沃甘兢酥匍gたちはhいた。だがhきながら正晴は、そんなことで果たしてつけられるだろうかという荬猡筏皮い俊
　彼自身は、『サブマリン』のことを他人にしたことは殆どない。彼にとってはゲ`ム作りも研究の一hであり、そういうTのなど、T外hにはつまらないだろうと思うからだ。ゲ`ム自体の面白さも、インベ`ダ`ゲ`ムには足元にも及ばない。
　ただ、一度だけそういうゲ`ム作りのを、全くの部外者にしたことはある。その相手は、ほかならぬ雪[だった。
「先生は大学でどんな研究をしているの？」
　このようにかれ、まずは卒I研究のことをした。だが画像解析やグラフ理のが高校二年生の娘にとって面白いはずがない。雪[は露骨につまらなさそうなはしなかったが、明らかに途中で退屈し始めた。そこで彼女の荬颏窑长Δ去博`ムのをした。途端に彼女は目をxかせた。
「わあ、面白そう。どんなゲ`ムを作ってるの？」
　正晴はに『サブマリン』の画面の}を描き、ゲ`ムの内容をh明した。雪[は真にき入っていた。
「へえ、すごいなあ。先生は、そんなすごいものが作れるんですねえ」
「俺一人で作ったわけじゃないよ。研究室の仲gたちと作ったんだ」
「だけど、仕Mみは理解してるわけでしょ」
「それはまあね」
「じゃあ、やっぱりすごい」
　雪[につめられ、正晴は心が幛なるのを感じた。彼女に尊敬の言~をかけられることは、最大の喜びだった。
「そのゲ`ム、あたしもやってみたいな」彼女はいった。
　そのいを叶《かな》えてやりたかった。だが彼自身はコンピュ`タを持っていなかった。研究室にはあるが、彼女をBれていくわけにはいかない。そのことをいうと、彼女はがっかりした表情をせた。
「なんだ、残念だな」
「どこかにパ`ソナル？コンピュ`タがあればいいんだけどね。だけど俺の友_でも持っているやつはいない。高いからね」
「それがあればできるの？」
「できるよ。テ`プにhしたプログラムを入れてやればいい」
「テ`プ？　どんなテ`プ？」
「ふつうのカセットテ`プだよ」
　正晴は媒体としてテ`プが使われていることを雪[にh明した。彼女はなぜかそんなことにd味を示した。
「ねえ先生、そのテ`プを一度せてくれない？」
「えっ、テ`プを？　そりゃあいいけどさ、たって仕方ないぜ。だってふつうのカセットなんだから。君が持ってるのと同じだよ」
「いいから、一度せて」
「ふうん。まあいいよ」
　たぶん雪[は、コンピュ`タに使うほどのものだから、何か少しぐらいは`ったところがあると思ったのだろう。がっかりされるのを承知で、正晴はその次のrにテ`プを家から持ってきた。
「へえ、本当にふつうのカセットテ`プなんだね」プログラムをГ幛骏譬`プを手に取り、彼女は不思hそうなをした。
「だからそういったじゃないか」
「このテ`プに、そういう使い途《みち》があるなんて初めて知った。ありがとう」雪[はテ`プを彼に返した。「大事なものなんでしょ。忘れるといけないから、今すぐバッグに入れてきたほうがいいよ」
「ああ、そうだな」たしかにそのとおりだと思い、正晴は部屋を出て、一Aに置いてあるバッグの中にテ`プをしまった。
　雪[とプログラムのvわりはそれだけである。以後、彼女のほうから『サブマリン』のをしてきたことは一度もない。また彼も、それを}にしたことはなかった。
　以上のことは、美獠郡郡沥摔庠していなかった。す必要がないからだ。雪[がプログラムを盗んだ可能性など、かぎりなくゼロに等しいと_信している。というより、はじめから全く考えていない。
　もちろん雪[がその荬摔胜欷小あの日スポ`ツバッグからテ`プをiき取ることはできただろう。トイレに立つふりをして、こっそり一Aに行けばいい。
　だがそれからどうする？　盗み出すだけではいけないのだ。ばれないためには、二rgでそのテ`プの}uを作り、元のテ`プをバッグにしておかねばならない。oO浃丹àればそれは可能だ。しかしこの家にパ`ソナル?コンピュ`タが置いてあるとは思えなかった。テ`プの}uを作るのは、オフコ`スのテ`プをダビングするようなわけにはいかないのだ。
　彼女が犯人というのは、空想としては面白いけれどなDDそんなふうに考え、正晴は]をめた。
　ちょうどそのrドアが_いた。
「どうしたの、先生。にやにやして」トレイにティ`カップをdせた雪[が笑いながらいった。
「いや、なんでもないんだ」正晴は手を振った。「いい訾い坤汀
「ダ`ジリンよ」
　彼女が机の上にティ`カップをKべて置いたので、一つを彼は取り上げた。そして一口｜啜《すす》って机にすr、手元が狂ってジ`ンズに少しこぼしてしまった。
「わっ、ドジだな」
　あわててポケットからハンカチを取り出した。そのr一wに、二つ折りにしたが一枚、床に落ちた。
「大丈夫？」雪[が心配そうにいた。
「平荬怠￥嗓Δ盲皮长趣胜ぁ
「これ、落ちたけど」そういって彼女は床に落ちたを拾った。そしてそれをた瞬g、ア`モンド形の彼女の目が、さらに大きく_かれた。
「どうした？」
　雪[はそのを正晴のほうに差し出した。そこには略地恧入番号がいてある。さらに田川不赢bとしてある。内藤が生野店の店主からいてもらってきたメモを、正晴はポケットに入れたままにしていたのだ。
　しまった、と彼は心の中で唇をy《か》んだ。
「田川不赢bって、生野区にある、あの田川不赢b？」彼女はいた。表情が《こわば》っていた。
「いや、生野区じゃない。|成区だよ。ほら、深江颏盲いてあるだろ」正晴は地恧蛞せていった。
「でもそこ、生野区にある田川不赢bの支店か何かだと思うよ。あの店、お父さんと息子さんがいたから、たぶん息子さんが店を出したんだね」
　雪[の推理は当たっていた。正晴は狼N《ろうばい》をに出さぬよう荬颏膜堡胜ら、「へえ、そうなのか」といった。
「先生、どうしてそこに行ったの？　部屋でも探してるの？」
「いや、友_に付き合っただけだよ」
「そう……」彼女はhくをる目をした。「浃胜长人激こ訾筏沥悚盲俊
「浃胜长龋俊
「あたしが前に住んでたアパ`トを管理してたのが、生野区にある田川不赢bなの。あたし、前は生野区の大江にいたの」
「ふうん」正晴は彼女のをないで、ティ`カップに手を伸ばした。
「あたしのおかあさんが死んだrの、先生、知ってる？　本当のおかあさんのほうだけど」彼女の声は落ち着いていた。いつもより、低くこえた。
「いや、知らないな」カップを持ったまま、彼は首を横に振った。
　すると彼女はくすりと笑った。
「先生、芝居が下手」
「いや……」
「わかってる。この前あたしがWれたr、おかあさんとずいぶんLいことをしてたそうじゃない。そのrにいたんでしょ？」
「いや、まあ、少しね」彼はカップを置き、^をいた。
　今度は雪[が自分のティ`カップを持ち上げた。二口三口t茶をんだ後、ふう`っとLい吐息をついた。
「五月二十二日」と彼女はいった。「それが母の死んだ日。一生忘れない」
　正晴はaってhいた。hくことぐらいしかできなかった。
「ちょっと肌寒い日だった。だから母のんでくれたカ`ディガンを着て、学校に行ったの。あのカ`ディガン、今でもしまってある」
　彼女は整理ダンスのほうに目を向けた。たぶんその中に、辛い思い出の品が入っているのだろう。
「ショックだっただろうね」正晴はいった。何かいわねばと思ったからだが、何というつまらないことをいてしまったのだろうと、直後に後悔した。
「簸蛞てるみたいだった。もちろん簸韦郅Δ坤堡伞寡┓[はぎこちなく笑ってから、また元の悲しげな表情にった。「あの日、学校がKわってから、友_と[んじゃったの。それで、るのが少しWくなったの。[ばなかったら、一rgぐらい早くれたかもしれない」
　彼女のいいたいことが、正晴にもなんとなくわかった。その一rgというのには、重大な意味があるのだ。
「もしそうしていたら……」雪[はいったん唇をyんでからAけた。「そうしていたら、たぶんおかあさんは死なずにgんだと思う。それを思うと……」
　彼女の声が嫔に浃铯盲皮いのを、正晴は身体を固くしていていた。ハンカチを出そうかと思ったが、手を婴すきっかけがつかめなかった。
「まるであたしがしたように思うこともあるの」と彼女はいった。
「そんなふうに考えるのはよくないよ。だって、知ってて家にるのがWれたわけじゃないじゃないか」
「そういう意味じゃないの。おかあさんはね、あたしに苦氦丹护胜い郡幛恕すごく大浃仕激い颏筏皮い郡巍￥坤らあの日もくたびれて、あんなことになってしまったんだと思う。あたしがもうちょっとしっかりして、おかあさんに苦氦丹护胜堡欷小あんなひどいことにはならなかったと思う」
　大粒の妞白い]をつたっていくのを、正晴は息をめてつめていた。o性に彼女を抱きしめたくなったが、ここでそんなことができるはずもなかった。
　俺はR鹿だ、と正晴は心の中で自分をR倒していた。不赢b屋の田川から事件の概要をいて以来、じつにおぞましい想像が、ずっと彼のYに潜みAけていたからだった。
　その想像とは、真相はやはり自だったのではないか、というものだった。
　^な量のL邪aの空き袋、カップ酒、不自然に施Vされた、いずれも自と考えたほうがすっきりするだ。それを阻んでいるのは、ふきこぼれただけである。
　だがそのは、ふきこぼれたわりには周りがAれていなかったと警察ではいっているらしい。
　そこで正晴が考えたのは、gHには自であったが、何者かがの味噌汁をこぼし、事故死にせかけたのではないか、ということだ。
　ここでの何者かとは、雪[以外には考えられない。L邪aやカップ酒の不自然さについて彼女がh明しているという点ともyz《つじつま》が合う。
　ではなぜ事故死にせかけたのか。それは世g体を荬摔筏郡らだ。今後の人生を考えた龊稀⒛赣Hが自したというのは、マイナスイメ`ジにしかならない。
　ただし、この想像には恐ろしい疑がつきまとう。
　雪[が最初に母Hをkしたr、彼女はすでに死んでいたのか、それともまだ助かる段Aだったのか、ということである。
　田川はいっていた。あと三十分kが早ければ助かったらしい、と。
　当r雪[には、すでに唐g礼子というmるべき人物がいた。もしかしたら雪[は付き合ううちに、じつの母Hに何かあった龊悉摔稀この上品なD人に引き取ってもらえるかもしれないという手辘à蚋肖袱皮い郡もしれない。となると、西本文代がl死の状Bにあるのをつけた龊稀⒀┓[はどう行婴筏郡坤恧Α
　この想像のおぞましいところは、まさにこの点にある。だからこそ正晴は、これ以上推理をMめるのはやめることにした。しかし、ずっと^からxれなかったのも事gだ。
　今、彼女の妞蛞ているうちに、自分がいかにひねくれた精神の持ち主であるかを、正晴は痛感していた。この娘に、そんなことができるわけがないではないか。
「君のせいじゃないよ」彼はいった。「君がそんなふうにいったら、天国のおかあさんだって悲しむよ」
「あのrに、あたしがIさえ持っていればって思うの。それなら不赢b屋さんに行ったりしなくてもよくて、もっと早くにつけてあげられたはずだもの」
「\がかったんだ」
「だからあたし、今では~に家のIをxさないことにしているの。ほらこんなふうに」
　雪[は立ち上がり、ハンガ`にかけてある制服のポケットから、Iを取り出してせた。
「古いキ`ホルダ`だね」と正晴はそれをていった。
「そうでしょ。これ、あのrにもIに付けてあったの。でもあの日にかぎって、家に置き忘れてたのよ」そういって彼女はIを元の鏊にした。
　そのr、キ`ホルダ`についていた小さなが、ちりんとQった。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　五　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　喧噪《けんそう》は改札を出たrから始まっていた。
　男子大学生たちが、うようにチラシを配っている。よろしくおいします、××大学テニスサ`クルですDDずっと声をり上げているせいか、lもがハスキ`ボイスになっていた。
　川u江利子は、o事、チラシを一枚も受け取ることなくkの外に出られた。そして、一wに来た唐g雪[とを合わせて笑った。
「すごいね」と江利子はいった。「よその大学からも嵴Tに来てるみたい」
「あの人たちにとっては、今日が一年で一番大切な日なのよ」と雪[は答えた。「でも、こんなところでチラシを配ってるようなのに引っかかっちゃだめよ。あんなのは下っ端なんだから」そして彼女はLいをかきあげた。
　清A女子大学はN中市にある。学hは、古い屋敷などが残る住宅地の中に建てられていた。文学部と家政学部、それから体育学部があるだけなので、ふだんは道を行き来する学生数もさほどではない。しかも当然のことながら女子学生ばかりなので、道端でXいだりすることもないはずだった。だが今日にかぎっていえば、この近xに住んでいる人々は、大学がそばにあることをEましく思っているに`いないと江利子は思った。清A女子大学と最も交流が多いとされる永明《えいめい》大学などから、自分たちのクラブやサ`クルに新rで魅力的なメンバ`を入れようと、男子学生たちが大い筏蒲氦筏けてきているからだ。彼等は通学路をものほしそうな目で徘徊《はいかい》し、これはと思う新入生をつけては、所わず嵴Tを始めていた。
「幽部Tでいいよ、コンパのrだけ来てくれれば。部Mだっていらない」というような台~が、あちこちでwび交っていた。
　江利子たちも、iけばたった五分で到_できるはずの正Tまで行くのに、二十分以上を要した。もっとも、しつこく嵴Tしてくる男子学生たちの狙《ねら》いが雪[のほうにあることは江利子も十分に承知していた。そんなことは中学で同じクラスになったrからTれっこだった。
　嵴T合椁稀⒄Tをくぐると一段落した。江利子と雪[は、とりあえず体育^に行った。そこで入学式が行われるからだった。
　中にはパイプ椅子がKべてあり、列の一番前に学科名をいた札が立てられていた。二人は英文科の席にKんで腰を下ろした。この学科の新入生はs四十名いるはずだが、その半分も席は埋まっていなかった。入学式は、特に出席がx栅扭堡椁欷皮い胜ぁ６啶の新入生たちは、この後に行われるクラブ、サ`クルB介にgに合うように出てくるのだろうと江利子は予想した。
　入学式は学Lや学部Lの挨拶だけで成されていた。眠荬四亭à毪韦苦痛なほど、つまらないばかりだった。江利子は欠伸《あくび》をyみすのに苦氦筏俊
　体育^を出ると、キャンパスには机がKべられ、各クラブやサ`クルの部Tたちが大声で新入部TをTっていた。中には男子学生の姿もある。どうやら合同で活婴筏皮い胗烂鞔笱Г窝生たちらしかった。
「どうする？　どこかに入る？」iきながら江利子は雪[にい亭俊
「そうねえ」雪[はそれぞれのポスタ`や看板を眺めている。全くv心がないわけでもなさそうだった。
「テニスとかスキ`のサ`クルが多いみたいだけど」江利子はいった。gH二つに一つが、このどちらかだった。正式なクラブでも同好会でもない、gにテニスやスキ`が好きな者が集まったというだけのグル`プばかりだ。
「そういうのには、あたし、入らない」雪[はきっぱりといった。
「そう？」
「だって、日にけちゃうもの」
「ああ、そりゃそうだろうけど……」
「知ってる？　肌というのは、すごく力がいいの。その人が浴びてきた紫外の量を、きちんとえているんだって。だから日けして\くなった肌が、たとえ白くったとしても、rをとってから、そのダメ`ジがFれるの。要するにシミになるわけ。日けできるのは若いうちだけなんていうけど、本当は若いうちだってだめなのよ」
「へえ、そうなの」
「でも荬摔筏胜い扦汀＝利子がスキ`やテニスをしたいっていうなら、それを止めたりしないから」
「ううん、eにしたいわけじゃない」江利子はあわてて首を振った。
　その名が暗示している、雪のように白いH友の肌をて、それぐらい荬颏膜堡剖丐毪坤堡があるだろうと彼女は思った。
　こんなふうにしているgも、ケ`キにたかる《はえ》のように、男子学生が次々に寄ってきた。テニス、スキ`、ゴルフ、サ`フィンDDよりによって日けを逃れられないものばかりで江利子はおかしかった。当然のことながら、雪[が彼等のに耳をAけることはない。
　その雪[が足を止めた。猫のように少しつり上がった目を、彼女はあるサ`クルのポスタ`に向けていた。
　江利子も同じ方向をた。そのサ`クルが置いている机の前で、新入生らしき娘が二人、部Tたちのをいているところだった。部Tたちは他のサ`クルのようなスポ`ツウェアを着ていなかった。女子部Tも、永明大学から来ていると思われる男子部Tも、猡どの上着を羽っていた。皆、他のサ`クルにいる学生よりも大人びてえた。また、垢i《あかぬ》けてもいた。
　ソシアルダンス部、とポスタ`にはいてある。括弧《かっこ》がついていて、永明大学合同、と但しきがしてあった。
　雪[のような美女が立ち止まったことに男子部Tたちが荬扭ぬはずはなく、早速その中の一人が近づいてきた。
「ダンスにd味があるんですか」りが深く、ハンサムといえぬこともない学生は、n切れのいい口{で雪[にいかけた。
「少しだけ。でも、やったことないんです。それに何も知らないし」
「lだって最初は初心者だよ。大丈夫、ひと月もすれば踊れるようになる」
「学できるんですか」
「もちろんだよ」そういうと学生は、雪[を受付の机の前までBれていった。そしてそこで待ち受けている清A女子大の女子部Tに、彼女のことをB介した。それから彼は振り向いて江利子にいった。「君も、どう？」
「いえ、あたしはYです」
「そう」
　江利子をTったのはgなるx礼だったらしく、彼はすぐに雪[のところへっていった。せっかく自分が@得してきたのに案内役をほかの者に取られてはならないと焦っているのだろう。gH、すでにeの男子学生三人が雪[の周りに集まっていた。
「学だけでもすれば？」
　ぼんやりと立っていた江利子の耳元に、lかがしかけてきた。彼女はびっくりして横をた。背の高い男子学生が彼女を下ろしていた。
「あっ、いえ、あたしはいいんです」江利子はの前で手を振った。
「どうして？」L身の学生は笑いながらい亭皮た。
「だって……ダンスなんて、あたしの柄じゃないですから。あたしがダンスなんかを始めたら、家族が腰をiかします」
「柄なんてのはvSないよ。君の友_が学に参加するんだろう？　だったら一wにいてみたらいいじゃないか。るのはタダだし、学したからって制的に入部させたりはしないからさ」
「え、でも、やっぱりだめです」
「ダンスはしたくないの？」
「そうじゃないんです。ああいうこと、できたら素长坤胜盲扑激い蓼埂￥扦狻あたしにはo理です。だめです、きっと」
「どうしてかなあ」L身の学生は怪《けげん》そうに首をAげた。だがその目は笑っていた。
「だって、あたし、すぐにEっちゃうんです」
「Eう？」
「とか船とかに、です。とにかくeれるものに弱いんです」
　彼女の言~に、彼は眉を寄せた。
「わからないな。そのこととダンスと、どういうvSがあるの？」
「だって」江利子は声をひそめてAけた。「ソシアルダンスって、女の人が男の人に、ぶんぶん振り回されたりするじゃないですか。『Lと共に去りぬ』で、史姿のスカ`レットが、レット?バトラ`と踊るシ`ンがあるでしょう？　あれなんか、ているだけで目が回っちゃうんです」
　江利子は真面目にしているつもりなのだが、相手の学生は途中から吹き出していた。
「ダンスっていうと敬hされることが多いけど、そんな理由をいたのは初めてだな」
「でも冗じゃないんです。本当にそれが心配なんです」
「本当に？」
「はい」
「よし、じゃあ本当に目が回ってEってしまうかどうか、その目で_かめてみるといい」そういうと彼は江利子の手を引いて、サ`クルの受付にBれていった。
　名簿に名前をきKえた雪[が、三人の男子学生から何かいわれて笑っていた。雪[は江利子が手を引かれているのをて、少し@いたようだ。
「彼女にも学させてやってくれ」L身の学生がいった。
「あっ、シノヅカさん……」受付にいた女子部Tが郅い俊
「どうやらダンスにして、大きな`解をしているようだからね」彼は江利子に白いnをせた。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　ダンス部の学会は午後五rちょうどにKわった。その後、永明大の何人かの男子部Tは、これはと目をつけた学者たちを瞬璧辘苏Tったようだ。それだけがSしみで、この部に籍を置いているという部TもYいる。
　この夜、SV｜一成《かずなり》は大阪のシティホテルにいた。のそばに置いてあるソファに座り、大学ノ`トを_いた。
　二十三人の名前がKんでいた。まあまあだなと一成はhいた。とびきり多いというわけではないが、昨年の数は上回った。}は何人が入ってくれるかだ。
「男の子たち、例年以上に舞い上がってたわね」ベッドのほうから声がした。
　}颍香苗《かなえ》が草に火をつけ、灰色のを吐いた。裸の肩が露《あらわ》になっているが、胸元は毛布でLしている。ナイトスタンドの淡い光が、国Lの彼女のに、猡り影を作っていた。
「例年以上？　そうかな」
「そう感じなかった？」
「いつもあんなものだと思ったけどな」
　香苗は首を振った。Lいがeれた。「今日は特eだった。たった一人のせいでね」
「一人？」
「あの唐gって子、入部するんでしょ？」
「唐g？」一成は名簿にKんでいる名前を指でなぞった。「唐g雪[……英文科か」
「えてないの？　まさかね」
「忘れてたわけじゃない。でも、とかはあまりはっきりとえてないな。何しろ、今日は学者が多かった」
　香苗は、ふふんと鼻をQらした。
「一成は、ああいうタイプ、好みじゃないものね」
「ああいうタイプ？」
「いかにもおっていうタイプ。ああいうんじゃなくて、ちょっと育ちのそうなのが好きなんでしょ。あたしみたいに」
「eに、そういうわけじゃない。それに唐gって子、そんなにおタイプだったかな」
「L山君なんて、あれは~にI女だとかいって、ずいぶんd^してた」香苗は、くすくす笑った。
「あほだな、あいつ」一成は苦笑し、ル`ムサ`ビスで注文したサンドウィッチをほおばった。
　今日学に来た新入生たちのことを考えた。
　彼は本当に、唐g雪[のことをよくえていなかった。奇な女の子だという印象を持ったのは事gだ。だが、それだけだった。どういうだったのかは、今では正_には思い出せない。一言二言、言~を交わしただけだし、しぐさなどをじっくりとQ察したわけでもないから、おタイプだったのかどうかさえ判断できなかった。同のL山がはしゃいでいたのはえているが、それがあの娘のせいだったということさえ、今初めて知った。
　むしろ一成のに残っているのは、唐g雪[の付き添いのようにしてやってきた、川u江利子のほうだった。化荬先くなく、洋服もおとなしい、素朴という言~がぴったりの娘だった。
　あれはたぶん唐g雪[が、学者名簿に名前をいているrだったのだろう。川u江利子は少しxれたところで、一人ぽつんと立って友人を待っていた。すぐそばを人が通りかかろうと、どこかでlかが大声を出そうと、全く荬肆簸幛皮い胜い瑜Δ坤盲俊￥蓼毪扦饯螭胜栅Δ舜っているのが快mなようにさええた。そんな子は、花をつけたj草を思わせた。道端でLにeれている、正式な名前などlも知らないような小さな花だ。
　そういう花をちょっと摘んでみたくなるのと同じような心理で、一成は彼女に声をかけた。本来は、ダンス部の部Lである彼自らが、新入部Tを嵴Tすることはない。
　川u江利子はユニ`クな娘だった。一成の言~にして、彼が全く予期しない反辘蛞せた。言~も表情も、Oめて新rにえた。
　学会のgも、彼は江利子のことを荬摔筏皮い俊￥胜激荬摔筏皮筏蓼盲俊といったほうが正_かもしれない。つい彼女のほうに目が向いてしまうのだ。
　それは、学者の中でも彼女が最も真な目をしていたせいかもしれない。しかも彼女は、ほかの者がパイプ椅子に腰欷堡皮い郡摔猡かわらず、最後まで立ったままだった。座ってるのは先たちにして失礼だと思ったのかもしれない。
　彼女たちが引き上げるr、一成は追いかけていって声をかけた。感想をくためだった。
「すっごくよかったです」胸の前でI手を握りしめ、川u江利子はいった。「ソシアルダンスなんて、r代Wれなものだと思ってたんですけど、ああいうのが踊れるってすごいことですよね。xばれた人たちっていう荬しちゃいます」
「それは`うよ」一成は首を振って否定した。
「えっ、そうですか」
「xばれた人gがソシアルダンスをうんじゃない。いざというrにダンスの一つぐらい踊れるような人gがxばれていくんだ」
「はあ、そうなんですか……」川u江利子は牧のをく信者のように、感心と憧《あこが》れの混じったような目で一成を上げてきた。「すごいですね」
「すごい？　何が？」
「何がって、そういう言~が出てくることです。xばれた人gが踊るんじゃなくて、踊れる人gがxばれるなんて、すごい名言だと思います」
「やめてくれ、ちょっと思いついたことを、格好つけていってみただけだ」
「いいえ、忘れません。この言~を励みに、がんばります」江利子は、きっぱりといいきった。
「ということは、入部のQ心がついたってことかい」
「はい。彼女と二人でQめたんです。お世になります」そういって江利子は、Oにいた友人をた。
「そう。じゃあ、こちらこそどうぞよろしく」一成は江利子の友人のほうにを向けた。
「よろしくおいいたします」その友人は、丁に^を下げた。それから、じっと一成のをつめてきた。
　彼が唐g雪[の度を真正面からるのは、これが最初だった。整った立ちをしている、という印象を持った。
　だがこのr彼は、彼女の猫のような目にして、もう一つeの感想を抱いた。そして今改めて考えてみて、それのせいで、彼女のことをgなるおとは思えないのだと荬扭い俊
　彼女の目には、言~ではいい表せないような微妙な刺《とげ》が含まれていた。だが、ダンス部の部Lが自分をoして友人とだけしていたからプライドをつけられた、というわけでもないようだった。あの目に宿る光は、そういうNのものではなかった。
　あれはもっと危な光だった、というのが一成の感想だ。卑しさを秘めた光、ともいえた。そして本物のおならば、ああいう光を目に宿らせることはないはずだ、というのが彼の考えだった。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　入学式から二LgがUった。
　英文科の四v目を受けKえると、江利子は雪[とBれだって永明大学に向かった。清A女子大学からだと、を使って三十分ほどで行ける。ダンス部の合同は火曜日と金曜日だが、gHには清A女子大の部Tだけですることはないので、彼女たちが参加するのは今日で四回目ということになる。
「今日こそ、きちんと踊れますように」の中で江利子は祈るふりをした。
「踊ってるじゃない」雪[がいう。
「だめよ。足が全然思うように婴ないんだもん。落ちこぼれそう」
「そんな泣き言いうと、SVさんが失望しちゃうわよ。あんなに嵝膜嵴Tしてもらったくせに」
「それをいわれるとつらい」
「部Lが直々に嵴Tした部Tって、江利子だけというよ。つまりはＶＩＰというわけ。期待に辘à胜ゃ」雪[が冷やかす目をした。
「そんなこといわないで。プレッシャ`に弱いんだから。でもどうしてSVさん、あたしにだけ声をかけたのかな」
「荬巳毪盲郡螭扦筏纭きっと」
「そんなことあるわけないじゃない。雪[ならわかるけど。それに部Lには}颏丹螭趣いθ摔いるし」
「}颏丹螭汀寡┓[はhいた。「ずいぶんLく付き合ってるみたいね」
「L山先のだと、一年のrからですって。}颏丹螭韦郅Δらアタックしたってだけど、本当かな」
「かもしれないわね」雪[はもう一度hいた。あまり@いてはいないようだった。
　SV一成と}蛳忝绀公然の仲だということは、江利子が初めてに参加したrに知った。何しろ香苗はSVのことを、名前で呼び韦皮摔工毪韦馈￥筏も新入部Tたちにせつけるかのように、身体を密着させて踊っていた。そのことについて他の部Tたちが何もいわないでいるのが、却《かえ》って二人の仲を^明していた。
「}颏丹蟆あたしたちにアピ`ルしたかったのかもしれないわね」雪[がいった。
「アピ`ルって？」
「SVさんは、あたしのものよっていう意思表示」
「ああ……」江利子はhいた。それはあるかもしれないと思った。またその莩证沥悉瑜わかった。
　SV一成のことを考えると、江利子は胸のあたりが少し幛なる。それが恋鄹星椁胜韦どうかはわからない。だが彼が}蛳忝绀攘等摔椁筏振る舞っているのをたr、少し落胆する莩证沥あったのは事gだった。それが香苗の狙いであったなら、事に成功したといえた。
　しかしSV一成がどういう人物なのかを二年生の先からかされたr、恋鄹星椁虮Гことなど笑いにすぎないと思った。彼は、ua会社では日本でも五指に入るSVa品の、栅伍L男だった。F社Lは伯父にあたる。つまり欷なしの御曹司ということになる。そういう人物が自分の身近にいること自体、江利子には信じられないことだった。だから声をかけてきたのも、御曹司の菁れだろうと解していた。
　永明大前のkで江利子は雪[と共にを降りた。kを出ると、なま暖かいLが]を帷钉省筏扦皮い盲俊
「今日はあたし、先に失礼することになると思う。ごめんね」雪[がいった。
「デ`ト？」
「そんなんじゃないの。ちょっと用があるから」
「ふうん」
　いつからだったか、r々雪[がこんなふうにいって、江利子とe行婴蛉・毪瑜Δ摔胜盲俊￥嗓Δいτ盲あるのか、今はい亭郡辘筏胜ぁＲ郧挨筏膜长いたことがきっかけで、彼女から交Hを断たれたことがあるのだ。雪[との仲が荬蓼氦なったのは、そのrだけだ。
「なんだか雨になりそうね」
　どんよりと窑盲靠栅蛞上げて雪[が郅い俊

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　考えごとをしていたので荬扭なかったが、いつのgにかフロントガラスにかい水滴がついていた。降ってきたのかなと思っていると、みるみるガラスは濡れ始め、前がえにくくなった。一成はワイパ`を婴そうと急いで左手をレバ`にかけたが、すぐに荬扭い匹膝螗丧毪虺证Qえ、右趣摔るレバ`を操作した。外国は、右ハンドルでも、レバ`は日本と反の位置についている龊悉殆どだ。先月Iったばかりのこのフォルクスワ`ゲン?ゴルフも例外ではなかった。
　大学のTを出ると、kを目指す学生たちが、や袋などを愦わりに^上にかかげてlけていた。
　ふとると川u江利子がi道をiいていた。白いジャケットが濡れるのも荬摔胜椁子で、いつもののんびりした{子で足を\んでいる。いつもは彼女の横にいるはずの唐g雪[が、今日はいなかった。
　一成はをi道に寄せ、江利子がiくのと同じ速度まで落とした。だが彼女は一向に荬扭ない。同じペ`ス、同じリズムでiく。何かSしいことでも考えているのか、唇にかすかな笑みが浮かんでいる。
　一成はクラクションをXく二度Qらした。それでようやく江利子はのほうをた。
　彼は左趣违丧のを_けた。
「やあ、濡れネズミ。助けようか」
　だが江利子はこの冗に笑をせず、逆にをらせたかと思うと、足早にiきだした。一成はあわててで追いかけた。
「おい、どうしたんだ。逃げるなよ」
　声をかけたが、彼女は立ち止まるどころか、却って足の速度を上げた。彼のほうをもしない。どうやら勘`いされているらしいと彼は荬扭い俊
「俺だよ、川u」
　名前を呼ばれ、ようやく彼女は足を止めた。そして@いたで振り返る。
「ナンパなら、晴れた日にするよ。弱みにつけこみたくはないからね」
「SVさん……」彼女は目を大きく_き、口元を手で覆った。

　川u江利子は白いハンカチを持っていた。真っ白というわけではなく、白地に小さな花の模が入っている。そのハンカチで彼女は、濡れた手とを拭き、最後に首筋のあたりをぬぐった。びしょぬれの上着は脱いで、膝の上に置いている。後ろの席に置けばいいと一成はいったのだが、シ`トが濡れるからといって手放さないのだ。
「本当にすみません。暗くて、がよくえなかったんです」
「もういいよ。たしかに、ああいう声のかけ方だと、ナンパだと思われるかもしれない」\しながら、一成はいった。彼女の家まで送っていくつもりだった。
「すみません。ときどき、あんなふうにTわれることがあるものですから」
「へえ、もてるんだな」
「あ、いえ、あたしじゃないんです。雪[と一wにいると、街とかでも声をかけられてばっかりで……」
「そういえば、今日は珍しく唐gと一wじゃないんだな。彼女、には来てたみたいだけど」
「用があるからって、途中でっちゃったんです」
「そういうことか。それで一人だったんだな。それにしても」一成はちらりと彼女のほうをた。「どうしてiいてたの？」
「iいてた？」
「さっきだよ」
「だって、家にらなきゃいけないから」
「そうじゃなくて、走らずにiいていた理由をいているんだ。周りの人gは、みんな走ってただろう？」
「ああ、でも、eに急いでなかったですから」
「濡れちゃうじゃないか」
「だけど、走るとに当たる雨をく感じちゃうでしょう。こんなふうに」彼女はフロントガラスを指差した。先程まで小降りだった雨が、今は本格的に降りだしている。ガラスに当たってけた水滴を、ワイパ`がこすりとっていく。
「でも濡れるrgは少なくてgむぜ」
「あたしの足だと、三分ぐらい短くなるだけです、きっと。その程度のrgを短sするために、濡れた道を走りたくありません。んじゃうかもしれないし」
「ぶ？　まさか」一成は笑いだした。
「冗でなく、あたし、よくんじゃうんです。ああ、そういえば、今日も中にんじゃいました。おまけに山本さんの足を踏んづけちゃって……山本さん、荬摔筏胜い扦いい瑜盲皮い盲皮れたけど、痛かったんじゃないかなあ」江利子はプリ`ツスカ`トからいた足を右手でこすった。
「ダンスにはZれた？」
「少し。でも、やっぱり全然だめです。新入部Tの中で、あたしが一番物えがいですよね。雪[なんか、もうすっかりレディという感じなのに」江利子はため息をついた。
「すぐにうまくなるさ」
「そうでしょうか。だといいんですけど」
　信号が赤になったので一成はを止め、江利子の横をた。相浃铯椁夯荬全くないが、街灯の光を浴びた]の表面には、全くといっていいほど凹凸がなかった。まるで陶器のようだなと彼は思った。その]に濡れたが数本はりついている。彼は手を伸ばしてそれを取り除こうとした。すると彼女は@いたように身体をびくりと婴した。
「ああ、ごめん。がついてるから」
　あっと声を漏らして、江利子はそのを後ろにかきあげた。]が少し上荬筏皮い毪韦、暗がりの中でもわかった。
　信号が青に浃铯盲郡韦恰⒈摔宪をkMさせた。
「その形はいつから？」前を向いたまま彼はいた。
「えっ、これですか」江利子は濡れた^に手をやった。「高校を卒Iする、ちょっと前からですけど」
「だろうね。最近の流行らしいから。ほかの新入部Tの中にも何人かいたな。}子ちゃんカットっていうんだろ。似合う似合わないにかかわらず、lでもかれでも、その形をしている」
　Lさはセミロングで、前を下ろし、横のを後ろに流したスタイルだった。昨年デビュ`した新人歌手のトレ`ドマ`クでもあるその形が、一成はあまり好きではなかった。
「これ、似合いませんか」江利子は、怖《お》ず怖《お》ずい亭皮た。
「そうだなあ」一成はギアチェンジをし、カ`ブを曲がった。ハンドル操作をKえてからいった。「はっきりいって、あまり似合うとはいえないね」
「そうですか……」彼女はしきりにを幛鞘激幛俊
「荬巳毪盲皮毪危俊
「そういうわけじゃないんですけど、あの、雪[が幛幛皮れて、それで、よく似合うっていってくれるし……」
「また彼女か。なんでも唐gのいいなりなんだな」
「そんなことありませんけど……」
　江利子が目を伏せるのを一成は横目でた。不意に一つのアイデアが浮かんだ。彼はちらりと腕rをた。七r少し前だった。
「君、これから何か予定があるの？　バイトとか」
「いえ、ありませんけど」
「じゃあ、少し付き合ってくれないかな」
「どこへ行くんですか」
「心配しなくても、いかがわしいところにBれていったりしないさ」そういうと一成はアクセルを踏みzんだ。
　途中、ボックスをつけて、彼はある鏊にBjした。それがどこであるかは江利子にはいわなかった。彼女が少し不安そうにしている子を、彼はSしんだ。
　を止めたのはビルの前だった。その二Aに目的の店はあった。店の前に立ったr、江利子は口をI手で覆い、後ずさりをした。
「えっ、どうして美容院に？」
「Wが何年も世になっている店だ。腕はたしかだから安心していい」それだけいうと、彼は彼女の背中を押しながら、店のドアを_いた。
　マスタ`は鼻の下に髭《ひげ》を生やした、三十^ぎの男性だった。々なコンテストで入pを果たしており、その技gとセンスには定uがあった。そのマスタ`が一成に挨拶した。「こんばんは、お待ちしておりました」
「Wくにごめんね」
「いえいえ、一成さんのお友_ということでしたら、何rまででも待ちます」
「じつは彼女のを切ってやってほしいんだ」一成は江利子のほうに掌を向けた。「似合う形に」
「なるほど」マスタ`は江利子のをじろじろと眺めた。^の中でイマジネ`ションを冥菠皮い肽郡坤盲俊＝利子はさすがにuずかしそうだ。
「それから」一成はそばにいた助手の女性のほうを向いた。「少し化もしてやってくれないか。形が、より一佑长à毪瑜Δ恕
「わかりました」助手の女性は目をxかせてhいた。
「あの、SVさん」江利子が居心地そうに、もじもじした。「あたし、今日はあまりお金を持ってないんです。それにお化なんて殆どしたことないし……」
「そういうことは君が心配しなくていい。ただaって座っていればいいんだ」
「でも、あの、美容院に行くなんてこと、家にいってこなかったから、Wくなると心配すると思うんです」
「それはそうかもしれないな」一成はhき、再び助手の女性をた。「を借りられるかな」
　はい、と返事すると、助手はカウンタ`テ`ブルの上に置いてあったCを持ってきた。を切られている最中の客が呼び出されることもあるのか、Lいコ`ドが付いていた。一成はそれを江利子のほうに差し出した。
「さっ、家にかけるんだ。美容院に寄るからWくなるといっても叱《しか》られることはないだろう？」
　もはや抵抗はojだと悟ったか、江利子は少し泣きだしそうなをしながら、受器を取り上げた。
　店の隅にあるソファに座り、一成は江利子のが切られるのを待つことにした。高校生だと思われるアルバイトの娘が、コ`ヒ`を持ってきてくれた。その娘が、まるで刈り上げのような^をしているのをて一成は少し@いたが、それなりに似合っているのをて妙に感心した。これからはこういうスタイルが流行《はや》るのかもしれないとも思った。
　江利子がどのように渖恧工毪、一成はSしみだった。自分の直感に狂いがなければ、彼女の中の秘められた美貌が_花するはずだと思った。
　なぜ川u江利子のことがこれほど荬摔胜毪韦、一成自身にもよくわからなかった。はじめてたrからひかれていたのはたしかだが、どこにひきつけられたのか、うまくh明できないのだ。はっきりといえることは、彼女は、lかにB介されたわけでもなく、向こうから接近してきたわけでもない、彼自身の目でつけだした女性だということだった。そしてその事gに彼は大いに鹤悚筏皮い俊￥长欷蓼扦烁钉合ってきた娘は、必ず、そのどちらかだったからだ。
　考えてみれば、それは男女交Hにかぎらなかったなと、一成はこれまでのことを回想した。玩具も洋服も、すべて与えられてきただけだった。自分でつけ、欲し、手に入れたものなど何ひとつない。与えられるほうが先だったから、それが自分の求めていたものなのかどうかさえ考えないことも多かった。
　永明大学のUg学部をxんだのも、彼の意思とはいいがたかった。H戚にあの大学の出身者が多かったことが最大の理由だ。xんだというより、ずっと以前からQめられていたことと表Fしたほうがふさわしい。
　サ`クル活婴衰昆螗共郡蜻xんだことさえも、一成が自分でQめたことではなかった。彼の父Hは学Iの妨げになるという理由で、サ`クル活婴颏工毪长趣摔戏だったが、社交界で役立つだろうということから、ダンス部だけはJめてくれたのだ。
　そしてDD。
　}蛳忝绀稀⒈摔xんだ女ではなく、彼をxんだ女だった。清A女子大の部Tの中でも、一年生のrから彼女はH立って美しかった。新入部Tにとっての最初のk表会で、lが彼女のパ`トナ`になるか、男子部Tの最もv心のあることだったが、ある日彼女のほうから一成にいってきたのだ。自分をパ`トナ`にxんでほしい、と。
　彼女の美しさには一成も目をっていたから、この申し出に彼は有天になった。そしてコンビをMんでを重ねるうち、即座に恋坶vSにった。
　しかし、と彼は思う。
　香苗にして恋鄹星椁虺证盲皮い郡どうか、彼としては自信がなかった。gに美しい娘と交Hできること、肉体vSを持てることで、はしゃいでいただけのように思えるのだ。その^に、ほかにSしそうな[びの画があったrなどは、彼女と会うほうを咨にすることも少なくなかった。そうすることが大して苦痛でもなかった。彼女はよく、一日に一度はしてくれといったが、それが《わずら》わしいと思うこともしばしばだ。
　また香苗にしても、本当に自分のことを郅筏皮れているのかは怪しいと思った。彼女はただブランドが欲しいだけではないのか。r折彼女は将来という言~を口にするが、に自分とのY婚を望んでいたにしても、それは彼女が彼の妻になりたいからではなく、SV一族の中に食いzみたいからではないかと一成は推yしていた。
　いずれにしても、香苗とのvSはそろそろKわりにしようと彼は考えていた。今日の中でも、彼女は他の部Tにせつけるように身体をすりよせてきた。あんなことは、もうたくさんだと思った。
　そんなことを考えながらコ`ヒ`をんでいると、助手の女性が目の前にFれた。
「Kわりましたよ」といって彼女は微笑んだ。
「どんなふうに？」と彼はいた。
「それは御自分の目で、おたしかめになってください」助手の女性は、意味ありげな目をしていった。
　江利子は一番端の椅子に座らされていた。一成はゆっくりと近づいていった。Rに映った彼女のをて、彼は思わず息をのんだ。
　は肩の少し上まで切られていた。耳たぶが少しいている。それでもボ`イッシュにはならず、女らしさを感じさせる仕上がりとなっていた。さらに化を施された彼女のに、一成はとれた。肌の美しさが一段とひきたてられたようだ。切れLの目は、彼の心をeさぶった。
「@いたな」と彼は郅い俊Ｉが少しかすれた。
「浃袱悚胜い扦工」江利子は不安そうにいた。
「とんでもない」彼は首を振り、マスタ`をた。「すごいね。大したもんだ」
「素材がいいということですよ」マスタ`は、にっこりした。
「ちょっと立ってみてくれよ」一成は江利子にいった。
　彼女はおそるおそる立ち上がった。uずかしそうに上目遣いに彼をる。
　一成は彼女の姿をじっくりと眺めた。それからいった。「明日の予定は？」
「明日？」
「土曜日だろ。vxは午前中だけ？」
「あ、あの、あたし、土曜のvxはxkしていないんです」
「それはちょうどよかった。何か予定は入ってるの？　友_と会うs束とか」
「いいえ、特にありませんけど」
「じゃあQまった。Wに付き合ってもらおう。君をBれていきたいところがいくつかあるんだ」
「えっ、どこですか」
「それは明日になってからのおSしみだよ」
　一成は改めて江利子のと形をQpした。予想以上だった。この性派美人には、どういう洋服を着せたらいいだろうかDD早くも明日のデ`トに思いをYせていた。

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

　月曜日の朝、江利子がA段教室に行くと、先に席についていた雪[が彼女のをて大きく目を_き、そのまま表情を止めた。~句しているようだった。
「……どうしたの、それ」しばらくして雪[はいった。珍しく声がうわずっていた。
「いろいろとあってね」江利子は雪[のOに腰を下ろした。すでに知りになっている学生たちも、彼女のほうをて@いたをしている。それがとても莩证沥瑜った。
「いつ、を切ったの？」
「金曜日。あの、雨の日」
　江利子はあの日のことを雪[にした。いつもは冷静な雪[も、@きの表情を浮かべたままだった。しかしやがてそれも笑に落ち着いた。
「すごいじゃない。やっぱりSVさんは江利子のことが荬巳毪盲郡韦琛
「そうなのかな」江利子は短くなった横のを指先でいじった。
「それで、土曜日はどこに行ったの？」
「それがDD」江利子は告白をAけた。
　土曜日の午後、江利子がSV一成にBれていかれたところは、高ブランド品をQうブティックだった。彼はZれた{子で店に入っていくと、あの美容院のrと同じように、店Lらしき女性にいったのだった。彼女に似合う服を用意してほしい、と。
　上品な身なりをしたその店Lは、この一言で俄然はりきった。若い店Tたちに命じて、次から次と洋服を持ってこさせた。着室は、江利子の独占状Bだった。
　行き先がブティックだとわかったrには、大人っぽい洋服の一着ぐらいはIってもいいと思った江利子だが、自分が着せられている洋服の段をて目を剥《む》いた。そんな大金は持ち合わせてはいなかったし、持っていたとしても、たかが洋服のためにBえる金~ではなかった。
　そのことを江利子が一成に耳打ちすると、彼は何でもないことのようにいった。
「いいんだ、Wがプレゼントするんだから」
「え`、そんな、だめです。こんなに高いもの」
「男がくれるというrには、h]なくもらっておけばいいんだ。心配しなくても、返りなんかは要求しないよ。君に似合う服を着てもらいたいだけなんだ」
「でも、昨日だって、美容院代を出してもらっちゃったし……」
「君の大切なを、俺の菁れで切らせたんだから当然のことだ。それに、これはすべて俺のためでもあるんだ。一wにBれてiく彼女が、似合わない}子ちゃんカットをしていたり、保のセ`ルスレディのような服を着ているのは、耐えられないからな」
「そんなにひどいですか、いつものあたし……」
「はっきりいうとね」
　一成にいわれ、江利子は情けない莩证沥摔胜盲俊￥长欷蓼扦稀⒆苑证胜辘摔洒落《しゃれ》をしてきたつもりだったからだ。
「君は今、ようやくO《まゆ》を作り始めたところなんだ」着室の横に立ち、SV一成はいった。「どんなに奇に浃铯欷毪韦、自分でも荬扭い皮い胜ぁ￥饯卫O作りに、俺が力をJしたいと思うわけだよ」
「Oから出てきても、あんまり浃铯椁胜ったりして……」
「そんなことはない。保^するよ」新しい洋服を彼女に渡すと、彼は着室のカ`テンを]めた。
　Y局その日はワンピ`スを一着Iった。もう、一、二着Iえばいいと一成はいったが、そこまでは甘えられない。そのワンピ`ス一着でさえ、家にって、母Hにどうh明しようかとんだ。何しろ前日の美容院での渖恧恰Ⅲ@かせたばかりなのだ。
「大学での古着バザ`でIったといえばいいさ」一成は笑いながらアドバイスをくれた。さらにこう付け加えた。「それにしてもよく似合ってるよ。女みたいだ」
「まさか」江利子は照れながらRをた。だが、焊でもなかった。
　をきKえた雪[は、あきれたようなでかぶりを振った。
「まるでシンデレラスト`リ`ね。びっくりして、何といっていいのかわからない」
「あたしだって簸蛞てるみたいよ。こんなにしてもらっていいのかなと思っちゃう」
「でも江利子、SVさんのこと好きなんでしょ」
「うん……よくわかんないんだけど」
「そんなにやけたして、わかんないもないでしょ」雪[はしく睨《にら》んだ。

　翌日の火曜日、江利子が永明大学に行くと、彼女の涿菠证辘衰昆螗共郡尾Tたちも@きの色をせた。
「すごいわねえ、形と化でこんなに浃铯盲沥悚Δ螭馈￥たしもトライしようかな」
「エリは、磨けば光るタマだったってこと。土台がよくなくちゃ、何やってもojよ」
「あっ、ひど`い」
　こんなふうに取り欷蓼臁ⅡXがれるなどということは、江利子のこれまでの人生にはないことだった。こうした雒妞肆ち会ったr、の中心にいるのは常に雪[だった。その雪[が、今日は少しxれたところで微笑《ほほえ》んでいる。信じられないことだった。
　永明大学の男子部Tたちも、彼女をつけるとすぐに近寄ってきた。そして、々な|を投げかけてくる。ねえ、どうしたの、すごく浃铯盲郡袱悚胜い。心境の浠でもあったの。恋人にふられたの。それとも恋人ができたのDD。
　江利子は、注目されることがこれほど莩证沥韦いい猡韦坤趣现らなかった。いつも注目されAけてきた雪[を、改めてw《うらや》ましく思った。
　しかしlもが彼女の浠を喜んでくれるわけではなかった。先の女子部Tの中には、露骨に彼女をoする者もいたのだ。}蛳忝绀胜嗓辖利子のをしげしげと眺め、「色荬扭には百年早いわよ」という台~を吐いた。だが彼女は江利子を浃à郡韦自分の恋人だということには荬扭い皮い胜子だった。
　が始まる前に、江利子は二年生の先に呼ばれた。
「部Mの支出を算しといて」のLい先は、茶色の袋を差し出していった。「この中にげ兢取⑶澳甓确证晤Iが全部入ってるから、日付と金~をいて、月eに算しておいてほしいの。わかった？」
「いつまでにすればいいんですか」
「今日のがKわるまでに、やて」先はちらりと背後をた。「}蛳容の指示や」
「あ、はい、わかりました」
　二年生の先がいなくなってから、雪[が近づいてきた。
「ひどいね、江利子がするrgがなくなるじゃない。あたし、手护Δら」
「大丈夫、すぐにできると思うよ」
　江利子は袋の中をいた。々としたレシ`トが、びっしり入っているのがえた。げ兢虺訾筏冥菠郡、きちんと入されていたのは二、三年前までのようだ。
　何かが下に落ちた。拾い上げると、プラスチックuのカ`ドだった。
「キャッシュカ`ドじゃない」雪[がいった。「たぶん部Mを入れてある口座のものよ。いい加pね、こんなところに放りzんでおくなんて。盗まれたら大浃胜韦恕
「でも暗^番号を知らないと、使えないんじゃないの」と江利子はいった。父Hが最近キャッシュカ`ドを持つようになったらしいが、C械を使いこなす自信がなくて、それを使って金を引き出したことがないといっていたのを思い出した。
「それはそうだけど……」雪[はまだ何かいいたそうだ。
　江利子はカ`ドの表面をた。三fy行という文字が印刷されていた。
　所の隅で江利子はげ兢膜堡蚴激幛郡、思いの外にrgがかかった。途中雪[が手护盲皮れたが、算をKえ、げ兢丐斡入をgませたrには、rgもなくなっていた。
　二人はげ兢虺证盲啤⑻逵^の廊下をiいた。更衣室にいるはずの、}蛳忝绀硕嗓工郡幛坤盲俊￥郅の部Tたちは、殆どってしまったようだ。
「今日は何のために来たかわからないわね」雪[が、げんなりしたようにいった。
　女子更衣室の前まで来たrだった。中から声がこえてきた。
「だから、R鹿にしないでっていってるでしょ」
　江利子はぎくりとして足を止めた。}蛳忝绀紊にg`いなかった。
「R鹿にしてるわけじゃない。君のことを十分に尊重しているから、こういうふうに、きちんとしているんじゃないか」
「何が尊重よ。それがR鹿にしてるっていうのよ」
　ドアが荬い瑜_けられ、目をつり上がらせた}蛳忝绀wび出してきた。彼女はそこに二人の新入部Tがいるのも目に入らないのか、何もいわず、大股で廊下をiいていった。江利子たちが声をかけられる荬扦悉胜った。
　AいてSV一成が部屋から出てきた。彼は江利子たちをて苦笑した。
「なんだ、君たちそこにいたのか。どうやら、つまんないやりとりをかれたみたいだな」
「追いかけなくていいんですか」と雪[がいた。
「いいんだ」彼は短く答えた。「君たち、もうるんだろ？　送っていくよ」
「あっ、あの、あたしは用がありますから」即座に雪[はいった。「江利子だけ、送ってあげてください」
「雪[……」
「げ兢稀⒔穸趣たしが}颏丹螭硕嗓筏皮く」雪[は江利子の手から袋を取り上げた。
「唐g、本当にいいのかい」一成はいた。
「ええ。じゃ、江利子のことよろしく」ぺこりと^を下げると、雪[は}蛳忝绀韧じ方向にiいていった。
　一成がため息をついた。「唐g、荬颏かせてくれたらしいな」
「本当に大丈夫なんですか。}颏丹螭韦长取
「大丈夫。もう、いいんだ」一成は彼女の肩に手を置いた。「もうKわった」

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

　\のミニスカ`トを穿《は》いた娘が、Rの中で笑っていた。今までなら~に着られないほど丈が短く、太股《ふともも》が露になっている。それでも江利子はくるりと一回してみた。彼が荬巳毪辘饯Δ馈と思った。
　いかがですか、と女性店Tがやってきた。彼女の姿をて、わあ、とてもよく似合ってますよ、と笑でいう。お世辞にはこえなかった。
　これにします、と江利子はいった。高品ではないけれど、自分でも似合っていると思った。
　店を出ると、外はすっかり暗くなっていた。kを目指し、江利子はiを速めた。
　五月も後半に入っていた。今月はこれで四着目だなと彼女は^の中で数えた。最近は自分一人でIい物をすることが多くなった。そのほうがSだからだ。一成が荬巳毪辘饯Δ史を、足が棒になるまでiき回って探すことに喜びを感じている。しかしそんなことに雪[を付き合わせるわけにはいかなかった。それに、やはり少し照れ臭い。
　デパ`トのショ`ウィンドウの横を通るr、自分の姿が反射してえた。二か月前なら、これが自分だとはわからなかったかもしれないと思った。
　江利子は今、自分の容姿にいv心を抱いていた。他人からどうえるか、そして一成にはどうえるかが、常に荬摔胜盲俊；の方法を研究し、自分に似合うファッションを{べることに余念がなかった。また、工夫すればしただけ、Rに映る姿が美しくなっていく手辘à猡った。それが嬉しかった。
「江利子、本当に奇になったわね。日に日に浃铯盲皮いのがわかる。蛹《さなぎ》から蝶に浃铯毪撙郡ぁ寡┓[もこんなふうにいってくれる。
「やめてよ。雪[にそんなこといわれたら照れるよ」
「だって本当のことだもの」そういって雪[はhいた。
　一成が、Oという表Fを使ったことを彼女はえていた。早く本物の女になり、Oから出たいと思った。
　その一成とのデ`トも、すでに十回を越えていた。正式に交Hを申しzまれたのは、彼が}蛳忝绀刃Wをした、あの日だった。で家まで送ってもらう途中、彼にいわれたのだ。付き合ってほしい、と。
「}颏丹螭eれたから、あたしと付き合うんですか」あのr江利子はこうい亭俊
　一成は首を振った。
「彼女とはeれるつもりだった。そこへ君がFれた。だからQ心した」
「あたしがSVさんと付き合い始めたと知ったら、きっと}颏丹蟆⑴りますよ」
「しばらくは秘密にしておけばいい。俺たちがいわなきゃわからない」
「o理です。きっと、ばれちゃいます」
「そのrはそのrさ。俺がなんとかする。君に迷惑はかけない」
「でもDD」といったきり、江利子は言~をAけられなくなった。
　一成はを道端に寄せた。その二分後に、江利子はキスされたのだった。
　あのr以来、江利子はずっと粢心地でいる。こんなに素长胜长趣Aいていいものだろうかとさえ思う。
　二人のvSは、ダンス部内では、うまくごまかしAけられているようだった。してあるのも雪[だけだ。他の者には知られていない。その^に、江利子はここ二Lgのうちに、二人の男子部Tからデ`トにTわれていた。もちろん断ったが、そんなこともこれまでには考えられなかったことだ。
　ただ、}蛳忝绀韦长趣弦廊护趣筏荬摔胜盲皮い俊
　あの後香苗は二度に出ただけで、それ以外はずっと欠席している。一成とを合わせたくないのだろうが、彼の新しい恋人が自分だと知っているせいもあるのではないかと江利子は考えていた。女子大内でr々を合わせるのだが、そのたびに射るようないを江利子に向けてくるからだ。一晗容なので彼女のほうから挨拶するが、香苗のほうがそれに辘à皮たことはない。
　このことを一成にしたことはないが、一度相してみようかとも思っていた。
　とにかく、それを除いては、江利子は幸せだった。一人でiいているrも、つい笑みを漏らしてしまうほどだった。
　洋服の入った袋を提げ、江利子は自宅の近くまでってきた。あと五分ほどiけば、二A建ての古い家屋がえるはずだった。
　空を上げると星が出ていた。明日も晴れのようだと知り、彼女は安堵した。明日は金曜日で、一成に会える。だから新しい洋服を着ていくつもりなのだ。
　o意Rのうちに、また自分が笑っていたことに荬扭、江利子は一人で照れた。

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

　呼び出し音が三度Qり、受器が取り上げられた。もしもし、川uでございますDD江利子の母Hの声がこえた。
「もしもし、SVと申しますが、江利子さんはご在宅でしょうか」一成はいった。
　一瞬相手が沈aした。いやな予感がした。
「今、ちょっと出かけておりますけど」母Hはいった。何となく一成が予想した答えだった。
「いつおりになられますか」
「それは、あの、よくわかりません」
「失礼ですが、どちらにお出かけでしょうか。いつおかけしてもお留守のようですが」
　今Lに入って、三度目のだった。
「それが、たまたま出かけてまして、H戚の家なんですけど」母Hの声には狼Nのきがあった。それが一成を苛立《いらだ》たせた。
「じゃあ、おりになられたらをいただきたいんですが。永明大のSVといっていただければ、おわかりになると思います」
「SVさん……ですね」
「ではよろしくおいいたします」
「あの……」
「はい？」
　一成がき返したが、母Hはすぐには答えなかった。数秒してから、ようやく声が届いた。
「あの、まことに申し上げにくいことなんですけど、もうはかけてこないでいただきたいんですけど」
「はっ？」
「少しお付き合いさせていただいたようですけど、あの子もまだ子供ですし、どうか、ほかの方をTってあげてください。あの子も、それでいいといっておりますし」
「ちょっと待ってください。どういうことなんですか。それは彼女がいってることなんですか。もうWとは付き合いたくないと」
「……そういう意味ではありませんけど、とにかく、もうお付き合いさせていただくわけにはいかなくなったんです。すみません。こちらの事情ですので、あまりおい亭摔胜椁胜い扦ださい。それでは」
「あっ、ちょっとDD」
　叫んだがgに合わず、というよりoされて、は切れた。
　一成はボックスを出た。わけがわからなかった。
　江利子からのBjが途~えて、一Lg以上になっていた。最後にでをしたのは先Lの水曜日だった。明日は洋服をIいに行くから、金曜日のには新しい服を着ていくといっていた。が、その金曜日のを彼女は突然休んだ。
　Bjはあったらしい。唐g雪[がしてきて、急に教授からj用を命じられたから、江利子と共に今日のは欠席する、といったそうだ。
　その日の夜に一成は江利子の自宅にした。しかし今日と同じように、今夜はH戚の家に行っており、らないといわれたのだ。
　土曜日の夜にもした。そのrも留守だった。言いUをする母Hの口{はぎこちなく、どこか余裕がなかった。一成のが迷惑そうでもあった。
　その後も何度かしたが、いつも同じような返事しかってこなかった。江利子が⒄すればしてくれるよう谎预蝾mんだのだが、うまく护铯盲皮い胜い韦、かかってきたことはなかった。
　それ以後ダンス部のに江利子は出てこなかった。江利子だけでなく、唐g雪[も来ないから、事情をくこともできなかった。今日は金曜日だが、やはり彼女たちの姿がないので、を途中でiけてをかけたら、先程のように宣告されたというわけだ。
　一成としては、どう考えても突然江利子に嫌われる理由など思い当たらなかった。江利子の母Hの言~も、そういうニュアンスではなかった。「こちらの事情」という表Fを使っていたが、どういう事情なのだろうDD。
　々な考えを巡らせながら、一成は体育^内にある所にった。すると女子部Tの一人が、彼をつけてlけ寄ってきた。
「SV先、浃孰がかかってきているんですけど」
「浃孰？」
「清A女子大のダンス部の任者を呼べって……。}颏丹螭闲荬螭扦毪盲皮い盲郡椤じゃあ永明大の部Lでもいいって」
「lなんだ」
「それが名\らないんです」
「わかった」
　一成は体育^の一Aにある事帐窑诵肖盲俊Ｊ匦lの前に置いてあるの受器が外されたままになっていた。一成は守lにことわってから受器を取り上げた。
「、代わりました」と一成はいった。
「永明大の部Lさんか」男の声がい亭皮た。低い声だが、まだ若い男のようだった。
「そうですけど」
「清Aに}颏趣いεがおるやろ。}蛳忝纭
「いるけど、それがどうかしたのかな」相手に合わせて一成も、丁な言~を遣うのはやめることにした。
「あの女に护à皮れ。早よ金をBえてな」
「金？」
「後金《あときん》や。万事うまいことやったから、成功蟪辘颏猡椁铯胜かん。前金十二万、後金十三万のs束やったはずや。さっさとBえていうといてくれ。どうせ部Mの管理はあの女がしてるんやろ」
「それは何の金かな。何をうまくやったっていうんだ」
「それをあんたにいうわけにはいかへんな」
「だったら、俺に谎预蝾mむのも浃袱悚胜い」
　一成がくと、相手の男は低く笑った。
「それが浃扦悉胜い螭洹￥んたから护à皮猡椁Δ韦一番抗的なんや」
「どういう意味だ」
「さあな」それだけいって男はを切った。
　仕方なく一成は受器を置いた。初老の守lが怪そうにしているので、すぐにその訾蛄ち去ることにした。
　前金で十二万、後金で十三万、合二十五万舀DD。
　そんな金をBって}蛳忝绀弦惶搴韦蝾mんだのだろう。で声をいたかぎりでは、たちの良い男とは思えなかった。一成から护à毪韦抗的だという言~も荬摔胜盲俊
　あとで香苗にしてみようかとも思ったが、荬重かった。eれて以来、一度もをしていないのだ。しかも今は、江利子のことで^がいっぱいだった。
　ダンス部のをKえると、一成は自分ので⒄した。彼の部屋のドアには、彼用の]便受けが取り付けられている。彼宛の]便物は、お手护い丹螭、そこに入れておいてくれるのだ。中をると、ダイレクトメ`ルが二通と、速_]便が一通入っていた。速_のほうの差出人はかれていない。住所や宛名は、定を使っていたような、奇妙な文字でされていた。
　彼は部屋に入り、ベッドに腰かけると、不吉な予感を抱きながら封筒を_けた。
　中には写真が一枚入っているだけだった。
　それをた瞬g、n膜彼をuった。^の中で工吹き荒れた。

［＃ここから７字下げ］
８
［＃ここで字下げKわり］

　唐g雪[はs束のr刻よりも五分ほどWれてFれた。彼女に向かって一成は小さく手を上げた。すぐに彼女は荬扭い平づいてきた。
「Wくなってすみません」と彼女はxった。
「大丈夫、俺も今来たところだから」
　ウェイトレスが来たので、雪[はミルクティ`を注文した。平日の昼gということもあり、ファミリ`レストランの中はすいていた。
「わざわざ来てもらって、すまなかった」
「いえ」雪[は小さく首を振った。「でも、でもいいましたけど、江利子のことでしたら、あたしの口からはまだ何もいえないんです」
「それはわかっている。たぶん大きな秘密を抱えているんだろうね」
　彼の言~に、雪[は目を伏せた。Lい睫《まつげ》だった。部Tの中には、彼女をフランス人形のようだという者もいるが、もう少し目が丸ければそのとおりだと彼も思った。
「でも、それは俺が何も知らない龊悉韦摺⒁馕钉颏胜瓴撙袱悚胜い韦な」
　えっ、と彼女はを上げた。そのをて、彼はいった。
「写真が送られてきたんだよ。匿名で、しかも速_で」
「写真？」
「こんなもの、君にせたくはないんだけど」一成は上着のポケットに手を入れた。
「待ってください」雪[があわてて叫んだ。「それは、あの……トラックの荷台の？」
「そう。鏊はトラックの荷台の中だ。写っているのは」
「江利子？」
「そう」一成はhいた。全裸姿で、というh明は省いた。
　雪[は口元を手で覆った。今にも泣き出しそうな目をしたが、ウェイトレスがミルクティ`を\んできたこともあり、何とかこらえてくれた。一成は安堵した。こんなところで泣かれたら、拾がつかなくなる。
「君もこの写真をたの？」と彼はいた。
「はい」
「どこで？」
「江利子の家で、です。彼女のところに送られてきたんです。びっくりしました。あんなひどい格好で……」雪[は声をまらせた。
「何てことだ」一成はテ`ブルの上で拳を固めた。掌に脂汗がイい俊
　莩证沥蚵浃磷扭堡毪郡帷⒎の外に目を向けた。外は、しとしととかい雨が降りAいていた。まだ六月には入っていないのだが、梅雨入りはしたのかもしれない。彼は初めて江利子を美容院にBれていったrのことを思い出した。あのrも雨が降っていた。
「してくれないか。一体何があったんだ」
「何があったって……つまりそういうことです。そういうことがあったんです。突然uわれて……」
「それだけじゃわからない。鏊はどこなんだ。いつのなんだ」
「鏊は、江利子の家の近くです。uわれたのは……先々Lの木曜日です」
「先々Lの木曜……g`いないね」
「g`いありません」
　一成は手い蛉・瓿訾贰カレンダ`で日付を_Jした。思ったとおりだった。最後にをくれた日の翌日だ。洋服をIいに行くといっていた日だ。
「警察には届けたのか」
「いえ」
「どうして？」
「大Xぎして、このことが世gに知れ渡ったら、そっちのほうがよっぽど痛手だって江利子の御IHが……。あたしも、そう思います」
　一成は拳でテ`ブルを叩いた。苛立つだが、IHたちの莩证沥侠斫猡扦た。
「俺や江利子のところに写真が送られているということは、犯人は通りすがりの人gじゃないぜ。それはわかってるのか」
「わかります。でもlがあんなひどいことを……」
「心当たりはある」
「えっ？」
「一人だけね」
「それは、もしかすると」
「そう」とだけ一成はいい、雪[の目を返した。それで彼女も理解したようだ。
「まさか……だって、女の人がそんなことを」
「男を雇ったんだよ。そういう卑劣なことができる男をね」
　一成は、先Lの金曜日に、正体不明の男からがあったことを雪[にした。
「の後にすぐ例の写真をたものだから、俺はすぐにI者をYびつけて考えたわけだよ。それから、の男が妙なことをいってたことも思い出した。ダンス部の部Mは香苗が管理しているんだろう、という意味のことだ」
　雪[が息を止める菖浃あった。「犯人に渡す金に、部Mを使ったってことですか」
「信じがたいではあるけれど、_Jしてみることにした」
「}颏丹螭恕⒅苯婴きになったんですか」
「さすがにそれはできない。でも方法はある。口座番号はわかっているから、y行にい合わせて、そういう出金があったかどうかを{べればいい」
「でも通い}颏丹螭持っておられるんでしょう？」
「それはそうだけど、いろいろと手段はあるんだ」
　一成は言~を幛筏俊gHには、家に出入りしている三fy行の人gに、o理をいってmんだのだ。
「で、そのY果だけど」一成は声をひそめた。「先々Lの火曜日に、十二万窑谓黏カ`ドで引き出されている。さらに今朝_Jしたところでは、今Lはじめにも十三万窑下ろされていた」
「だけどそれは}颏丹螭下ろしたとはかぎらないんじゃないですか。ほかの人かも」
「{べたかぎりでは、ここ三Lg、彼女以外の人gはカ`ドに触れてもいない。最後に触ったのは君だよ」そういって彼は雪[の胸元を指差した。
「げ兢斡算を江利子がやらされたrですね。あの二、三日後に、げ兢去`ドを}颏丹螭硕嗓筏郡螭扦工堡伞
「それ以来、カ`ドは彼女が持ちAけている。Qまりだよ。彼女が男を雇って江利子をuわせたんだ」
　雪[は、ふう`っとLい息を吐いた。「とても信じられません」
「俺だって同感だよ」
「だけどそれはSVさんの推理ですよね。^はないんですよね。口座のことにしても、たまたま同~の出金があったというだけかもしれないじゃないですか」
「こんな不自然な偶然ってあると思うかい？　俺は警察に届けるべきだと思う。警察が本荬摔胜盲普{べれば、きっと尻尾《しっぽ》をつかまえられる」
　しかし雪[がこの考えに同{する意思のないことは、そのつきから明らかだった。果たして彼がいいKわると彼女は口を_いた。
「最初にいいましたように、江利子の家では、大Xぎになることを望んでいないんです。そんなふうに警察沙汰にして、にlがいのかがはっきりしたとしても、江利子のはKされないということです」
「だからといって、このままほうってはおけない。俺の荬gまない」
「それは」といって雪[は一成の目をつめてきた。「それは、SVさんの}じゃないですか」
　この言~に一成は一瞬返す言~をなくした。息をのみ、雪[の整ったを返した。
「今日、あたしがここへ来たのは、江利子からのメッセ`ジを护à毪郡幛扦猡ったんです」
「メッセ`ジ？」
「さようなら、Sしかったです、ありがとうDDそれが彼女からの言~です」事盏膜士谡{で雪[はいった。
「ちょっと待ってくれ、一度彼女に会わせてくれ」
「o茶いわないでください。彼女の莩证沥蛏伽筏峡激à皮げてください」雪[は立ち上がった。ミルクティ`は殆ど口をつけられていない。「こんな役目、本当は全然やりたくなかったんです。でも彼女のためだと思って、我慢して引き受けました。あたしの莩证沥猡铯ってください」
「唐g……」
「失礼します」雪[は出口に向かってiきだした。だがすぐに立ち止まった。「あたしはダンス部を辞めません。あたしまで辞めると、彼女が荬蚯菠Δら」そして改めてiき始めた。今度は止まる菖浃悉胜った。
　彼女の姿がえなくなると、一成はため息をつき、の外に目をやった。
　雨は相浃铯椁航丹昃Aいていた。

［＃ここから７字下げ］
９
［＃ここで字下げKわり］

　テレビでは、つまらないワイドショ`かニュ`ス番Mしかやっていなかった。江利子は、布猡紊悉塑がしてあったル`ビックキュ`ブに手を伸ばした。昨年大流行したこのパズルも、今ではすっかり忘れ去られている。y解ということで}になったのに、解法が知れ渡るや、小学生でもあっというgに完成させられるようになってしまったからだ。それでも江利子は、未だに榭嚓Lしている。四日前にこれを持ってきた雪[から、ある程度のコツを教わっているにもかかわらず、全くM展なしだ。
　あたしは何をやってもだめだな、と改めて思った。
　ノックの音がした。はい、と答えると、母の声がした。「雪[さんが来てくれたわよ」
「あっ、入ってもらって」
　gもなく、eの足音がこえた。ゆっくりとドアが_き、雪[の白いがいた。
「寝てたの？」
「ううん。これをしてた」ル`ビックキュ`ブをせた。
　雪[は微笑みながら入ってきた。椅子に座る前に、「これ」といって箱をせた。江利子の大好物であるシュ`クリ`ムの箱だった。ありがとう、と江利子は礼をいった。
「後でt茶を持ってきてくれるって。おかあさんが」
「そう」hいてから、江利子はおそるおそるい亭俊！副摔嘶幛盲皮れた？」
「うん」と雪[は答えた。「会ったよ」
「それで……护à皮れた？」
「护à俊Ｐ沥ったけど」
「ごめんね。いやなことをさせて」
「ううん、それはいいんだけど」雪[は手を伸ばし、江利子の手をしく握った。「莘证悉嗓Γ俊☆^はもう痛くない？」
「うん。今日はだいぶ平荨
　uわれたr、クロロホルムを嗅《か》がされた。そのrの後z症で、しばらくは^痛がおさまらなかったのだ。もっとも医者によると、精神的なものが大きいのではないかというだった。
　あの夜、いつまでもってこない娘のことを心配した母Hが、kまで迎えに行く途中、トラックの荷台の中で倒れていた江利子をkしたのだった。江利子はまだ昏睡状Bだった。その不快な眠りからめたrのショックは、一生忘れられないだろうと彼女は思っている。あのr傍らでは、母が声を出して泣いていたのだ。
　さらに数日後に送られてきた、あのおぞましい写真。差出人は不明で、何のメッセ`ジもかれていない。それだけに、犯人の底深い意がこめられているようで、江利子は震撼《しんかん》した。
　もうこれからはQして目立たず、人のにLれて生きていこうと彼女はQめていた。今までだってそうしてきたのだ。それが自分にふさわしい。
　悲惨Oまりない出来事だったが、一つだけ救いがあった。じつに奇妙なことだが、彼女のI女はZわれていなかった。全裸にし、o惨な写真を撮ることだけが、犯人の目的だったらしい。
　IHが警察に届けないことをQ心した理由はそこにある。下手にXげば、どんなgをたてられるかわかったものではない。事件のことが知れれば、lもが彼女のことを、犯されたと思うだろう。
　江利子は中学r代のある事件を思い出した。⒄途中に同生がuわれた事件だ。下半身を裸にされていた彼女をkしたのは、江利子と雪[だった。
　被害者である藤村都子の母Hは、江利子たちにこういった。幸い、服を脱がされただけで、身体をAされてはいなかった、と。あのrは、そんなことがあるんだろうかと思ったが、同じ目に遭ってみて、そういうこともあるのだと知った。そしてやはり自分の龊悉狻⑺人は信じてくれないに`いないと思った。
「早く元荬摔胜盲皮汀ＡΔ摔胜毪ら」雪[がいった。江利子の手をく握ってくる。
「ありがとう。雪[だけが支えよ」
「うん。あたしのそばにいれば大丈夫だからね」
　そのrテレビからアナウンサ`の声がこえてきた。
「y行口座のA金が、本人の全く知らないうちに引き出されるという事件が起きました。被害に遭ったのは|京都内のサラリ`マンで、今月十日にy行の口でA金を引き出そうとしたところ、s二百万窑ったはずの残高がゼロになっていました。{べてみると、四月二十二日までに、三fy行府中支店で七回、キャッシュカ`ドによって引き出されていることがわかりました。この男性はy行の幛幛毪蓼尬迨四年ごろキャッシュカ`ドを取得しましたが、これまで一度も使ったことがなく、カ`ドは事账の机の中に眠っていたということです。警察では、何者かがカ`ドを卧欷筏靠赡苄预あるとみて、摔颞DD」
　雪[がテレビのスイッチを切った。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　六　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　目立たぬよう深呼吸を一つしてから、@村友彦は自鹰丧をくぐった。
　つい^に手を持っていきそうになる。カツラがずれそうなのが荬摔胜毪らだ。だが~にそれをしてはいけないと、桐原亮司からしく注意されていた。眼Rにしてもそうだ。必要以上に触ると、それが渥挨涡〉谰撙坤趣肖欷皮筏蓼Δ趣いΔ韦坤盲俊
　三fy行｜玉造《たまつくり》出所には、F金自宇A入支BCが二台O置されていた。F在、そのうちの一方が塞《ふさ》がっている。利用しているのは、紫色のワンピ`スを着た中年の女だった。C械を使いZれていないのか、操作がやたらにWい。r折きょろきょろするのは、h明してくれそうなy行Tを探しているからだろう。しかしSの者はlもいない。rのは午後四rを少し回ったところを示している。
　この小太りの中年女が自分に助けを求めてくることを友彦は恐れた。そんなことになったら、今日の画はとりあえず中止しなければならない。
　ほかには客がおらず、友彦としては、いつまでもそんなに小钉郡郡骸筏螭扦い毪铯堡摔悉いなかった。どうしようかなと彼は思った。Bめて踵《きびす》を返すべきか。しかし一刻も早く「gY」をしてみたいという欲求も小さくなかった。
　彼はゆっくりと、空いているほうのC械に近づいた。早く中年女が去ってくれないかと思ったが、彼女は依然として操作Pに向かって首をAげている。
　友彦はバッグを_け、中に手を入れた。指先にカ`ドが触れた。それを摘《つま》み、取り出そうとした。そのrだった。
「あのう……」突然Oの中年女がしかけてきた。「お金を入れたいんですけど、どうもうまいこといかへんのです」
　友彦は、あわててカ`ドをバッグにした。そして女のほうを向かず、を伏せたままで小さく手を振った。
「わかりません？　lでもgに出来るていてきたんやけど」女はしつこくい亭皮る。友彦は手を振りAけた。声を出すわけにはいかなかった。
「ねえちょっと、何やってるの？」そのr入り口のほうからeの女の声がした。Oの女のBれらしい。「急がんとWれるで」
「これ、おかしいねん。うまいこといかへんの。あんた、やったことある？」
「あっ、それか。あかんあかん。うち、そういうのには触らんことにしてるねん」
「うちもあかんねん」
「そしたら、日を改めて口でやったらどう？　eに急がへんのでしょ？」
「まあねえ、せやけど、うちに出入りしてるy行Tが、C械のほうが~に便利ですっていうたんよ。せやからカ`ドを作ったのに」中年女はようやくBめたらしく、C械の前から婴い俊
「あほやな。あれは、客が便利という意味やのうて、y行趣摔趣盲迫耸证少なくてgむいうことなんよ」
「ほんまにそうやわ。^にきた。何が、これからはカ`ドr代です、や」
　中年女は、ぷりぷりして出ていった。
　友彦は小さな吐息をつき、改めてバッグに手を入れた。借り物のハンドバッグだった。流行の品なのかどうか、彼にはよくわからなかった。それどころか、今の自分の姿がF代の女性として浃扦悉胜い、ということがずっと荬摔胜盲皮い俊Ｍ┰亮司は、「もっと浃逝が、堂々とiいてるで」と、いうのだが。
　彼は徐《おもむろ》にカ`ドを取り出した。それは、大きさや形は三fy行のキャッシュカ`ドと同一にしてあるが、模は何も印刷されていなかった。ただ磁荪譬`プがNり付けてあるだけだ。だから、なるべく防犯カメラに手元を写されぬよう荬颏膜堡氡匾があった。
　友彦はキ`ボ`ド上に目を走らせ、「お引き出し」のボタンを押した。すると、「カ`ドをカ`ド啡肟冥巳毪欷皮ださい」といてある横のランプが点灯した。彼は心の鼓婴大きくなるのを感じながら、手に持っていた白いカ`ドを、素早くカ`ド啡肟冥巳毪欷俊
　C械は何の拒~反辘庖せず、彼のカ`ドを吸いzんだ。Aいて、暗^番号を求める表示が出た。
　ここが儇だ、と彼は思った。
　キ`ボ`ドの数字ボタンを、４１２６と押した。さらに_Jボタンを押す。
　一瞬空白のrgがあった。その一瞬が、ひどくLく感じられた。C械が少しでも浃铯盲糠辘蚴兢护小すぐに立ち去らねばならない。
　だがC械は何も疑った子がなく、引き出すべき金~をい亭皮た。友彦は跳び上がりたいのを我慢して、２、０、万、窑去堀骏螭蜓氦筏俊
　数秒後、彼は一万以二十枚と明を手にしていた。さらに白いカ`ドを回Г贰⒆阍绀算y行を出た。
　丈が膝の下まであるフレアスカ`トは、足にからんでiきにくかった。それでも不自然にならぬよう荬颏膜堡iいた。y行の前の道はバス通りで交通量は多いが、i道に人は少ない。それが救いだった。Tれない化をしたが、糊《のり》でもTったようにっている。
　二十メ`トルほどxれた路上に、ライトエ`スが止まっていた。友彦が近づいていくと助手席のドアが内趣ら_けられた。友彦はあたりを少し荬摔筏皮ら、スカ`トの裾《すそ》を少したくし上げて\りzんだ。
　桐原亮司は、今までiんでいたらしいマンガjIを]じた。友彦がIったものだ。そのjIにBd中の、『うる星やつら』というマンガに登訾工毳楗啶沥悚螭、彼のお荬巳毪辘坤盲俊
「首尾は？」エンジンキ`を回し、桐原亮司がいてきた。
「これ」友彦は二十万窑稳毪盲看をせた。
　桐原は横目でちらりとそれをると、コラム式のチェンジレバ`をロ`に入れ、ライトエ`スをkMさせた。表情に大きな浠はなかった。
「俺らのi解《なぞと》きに、g`いはなかったというわけや」前を向いたままで桐原はいった。その口{にも、はしゃいだところはない。「まあ、自信はあったけどな」
「自信はあったけど、うまいこといったrには、やっぱり思わず身体が震えたで」友彦は《すね》の内趣いた。ストッキングを穿いた足は、やたらにかゆかった。
「防犯カメラには荬颏膜堡郡浃恧省
「大丈夫。~にを上げんようにしたから。ただ……」
「なんや？」桐原が、じろりと横目で友彦をた。
「浃圣啸啸がいて、ちょっとやばかった」
「浃圣啸啸？」
「うん」
　友彦はF金自宇A入支BCの前でのことをした。
　桐原のが途端に窑盲俊１摔霞饱芝飑`キを踏み、ライトエ`スを路肩に止めた。
「おい、@村。最初に注意したやろ」と彼はいった。「ちょっとでも浃胜长趣あったら、すぐに引き返せっていうたよな」
「それはわかってるけど、あれぐらいは平荬浃人激啤…」友彦は声が琴るのを抑えられなかった。
　桐原はそんな友彦の襟首を掴んだ。女物のブラウスの襟だ。
「おまえ一人の考えで判断するな。こっちは命がけでやってるんぞ。捕まるのはおまえだけと`うんや」そういって目を剥《む》いた。
「はられてない」うわずった声で友彦はいった。「声もかれてない。本当や。だから、俺の正体なんて~にばれへん」
　桐原はを歪《ゆが》めた。それから、舌打ちをして友彦の襟をxした。
「おまえは、あほか」
「えっ……」
「何のために、そんな萆のい格好をさせたと思てるんや？」
「だから、これは渥啊…やろ？」
「そうや。lの目をごまかすためや？　y行や警察の目やろうが。卧欹`ドが使われたとなったら、B中はまず防犯カメラをチェックする。そこに今のおまえの姿が映っとったら、十人が十人、女やと思う。男にしてはがいほうやし、なんといっても、高校ではファンクラブができたほどの美形やからな」
「だからカメラには……」
「カメラには、そのうるさいババアも映ってるわけやろ？　警察は、その中年女をつけだそうとする。つけるのはgや。OでC械をいじくってたわけやから、そのhもC械に残ってる。で、つけたら刑事は中年女にく。あのr横にいた女について、何かえていることはないかとな。そのババアが、あれは女装した男やったというたらどうする？　せっかくの渥挨水の泡や」
「それは本当に大丈夫やて。あんなババア、何も荬扭い皮胜い盲啤
「荬扭い皮胜い取どうして断言できる？　女というのは、必要もないのに人のことをQ察するのが好きな游铯浃亭螭尽￥猡筏したら、おまえの持ってたハンドバッグの柄ぐらいはえてるかもしれん」
「まさか……」
「そういう可能性もあるということや。に何もえてなかったとしても、それはラッキ`やっただけや。で、こういうことをする以上、ラッキ`なんかを期待したらあかん。これは、おまえが昔やってた、ブティックでの万引きとはが`う」
「……わかった。すまん」友彦は小さく^を下げた。
　桐原は吐息をつくと、再びギアをロ`に入れた。そして、ゆっくりkMさせた。
「でも」友彦は、怖ず怖ずと口を_いた。「あのババアは、本当に心配ないと思う。自分のことに糁肖浃盲郡ら」
「そのおまえの勘が正しかったとしても、渥挨筏恳馕钉なくなったことはたしかや」
「どうして？」
「声を出さへんかったんやろ？　全く」
「ああ、だからDD」
「だからあかんのや」桐原は低い声でいった。「そんなふうにしかけられて、何も返事せえへん人gがどこにおる？　何か理由があって声を出されへんかったんやないかと警察は判断するやろ。そのY果、女装と`うかというhが出てくる。このr点で渥挨我馕钉膝雪`や」
　桐原のをいていて、友彦は返す言~がなくなった。まさにそのとおりだと思ったからだ。やはりあのr、すぐに引き返すべきだったのだと後悔した。桐原のいっていることはyしいことではない。ちょっと考えればわかることだった。にもかかわらず、そこまで考えが及ばなかった自分の愚かさに腹が立った。
「すまん」友彦は、桐原の横に向かって、もう一度xった。
「二度と、こういうことはいわへんからな」
「わかってる」友彦は答えた。桐原が同じ^ちを犯すR鹿をSさないことは、十分に承知していた。
　友彦は、\席と助手席とのgの狭い隙gを、F屈な姿荬峭àiけた。そして荷台に置いてあった袋の中から自分の洋服を取り出し、のeれに耐えながら着替えを始めた。パンティストッキングを脱ぐrには、奇妙な解放感があった。
　サイズの大きい女性服、靴、ハンドバッグ、カツラ、眼R、そして化品といった渥挨吮匾な品物はすべて、桐原によって{_されていた。どこから、どのようにして入手したのか、彼はQしてそうとはしなかった。友彦もかなかった。桐原には、他人が~に踏み入ってはならないI域がたくさん存在するということを、友彦はこれまでの付き合いで痛いほどわかっていた。
　着替えをKえ、化を落とした、ライトエ`スが地下のkの近くで止まった。友彦は降りる支度をした。
「夕方、事账のほうに寄ってくれ」桐原がいった。
「ああ、わかってる。そのつもりや」友彦はドアを_けて、から降りた。ライトエ`スがkMするのを送ってから、地下のA段を下り始めた。A段の壁に、『C槭骏ンダム』のポスタ`がNってあった。に行かなきゃな、と彼は思った。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　高R工学のvxは眠かった。出欠をとらないうえに、YのrにS伽钎ンニングが出来るというgが流れているせいで、五十人以上が座れるvx室に、十数人の学生が座っているだけだった。友彦は前から二列目の椅子に座り、r折ふっと意Rが途切れそうになるのをこらえながら、白の助教授がスロ`な口{ですア`ク放やグロ`放のメカニズムを、ノ`トにメモしていった。手を婴していなければ、すぐにも机に突っ伏してしまいそうなのだ。
　@村友彦は真面目な学生、ということで通っていた。少なくとも、信和《しんわ》大学工学部莨ぱЭ皮扦稀⒔预らそう思われていた。gH彼は、受vを申したvxには、_gに出席している。彼がサボタ`ジュするのは、法学とか芸g学とか一般心理学といった、およそ莨ぱГ趣oFの教Bn程にかぎられていた。彼はまだ二年生だったので、こういった内容のvxも、数多くカリキュラムにMみzまれているのだ。
　友彦がTn程のvxを真面目にく理由は、殆ど一つだった。そうするように桐原亮司から命じられているからだ。ビジネスのためだという。
　もともと友彦が莨ぱЭ皮蜻xんだこと自体、桐原の影が小さくなかった。高校三年のr点で理数の成がよかったので、工学部か理学部にMもうとは思っていた。しかし学科まではQめかねていた。そんな彼に桐原がいったのだ。
「これからはコンピュ`タのr代や。おまえがそういう方面の知Rを仕入れてくれたら、俺も助かる」
　この桐原は、例のゲ`ムプログラムを通信婴工胧耸陇蚓Aけて、かなりの成果を上げていた。友彦も、プログラムの_kなどを手护盲皮い俊Ｍ┰が「助かる」といったのは、自分の事Iを展_していくのに、という意味だったのだろう。
　これにして友彦は、そんなにいうなら自分がMめばいいじゃないか、と桐原にいったことがある。桐原も、友彦に伽毪趣饬婴椁胜い郅衫硎科の成がよかったからだ。
　だがこのr彼は、]を少しひきつらせたような笑みを浮かべた。
「大学に行く余裕があったら、こんな商婴浃盲皮丐螭铩
　このr初めて友彦は、彼がM学しないことを知った。同rに、それならば自分が荬浈偿螗豫濠`タの知Rを身につけようとQ心した。ただ漠然とM路をQめるより、lかの役に立つという目的のもとにQ定したほうが、M学する意味が猡い人激盲俊
　また友彦には桐原にして、何年かかっても返さねばならない恩というものが存在した。あの高校二年の夏の出来事は、今も彼の心に深いとなって残っている。
　こうした理由から、友彦はTn程のvxをできるかぎり真面目に受けようとQめたのだが、@いたことに、彼がそうやってノ`トにまとめたものを、桐原はじつに嵝膜苏iむのだった。そのノ`トの内容を理解するために、Tを横に置いたりもしている。桐原は信和大学のvxには一度も出ていないが、まずg`いなく、最もvx内容を理解している人gだった。
　そんな桐原が、このところd味を持っているものがある。キャッシュカ`ドやクレジットカ`ドなどの、いわゆる磁荪`ドだ。
　最初に手を出したのは、友彦が大学に入学してgもなくのだった。きっかけは、友彦がある装置を大学内で目膜筏郡长趣馈４荪譬`プに打ちzまれた情螭蛘iんだり、その情螭きQえたりできるその装置は、エンコ`ダ`と呼ばれた。
　その装置のをくと、桐原の目の色が浃铯盲俊￥饯筏皮长螭胜长趣颏い盲俊
「それを使《つこ》たら、キャッシュカ`ドの}uなんかも作れるわけや」
「そりゃあ作れるかもしれないな」と友彦は答えた。「けど、作っても意味がないんやないか。キャッシュカ`ドを使うには暗^番号が必要やろ。だからこそ、キャッシュカ`ドというのは、万一落としても安心なんやないか」
「暗^番号か」
　その後桐原はaって何事か考えている子だった。
　彼がマイコンプログラムの事账に、ラジカセぐらいの大きさの段ボ`ル箱を\びzんだのは、それから二、三LgがUっただ。その箱の中身はエンコ`ダ`だった。磁荪`ドを啡毪工毪趣长恧あり、その情螭虮硎兢工毳靴庭毪ついている。
「そんなものが、よう手に入ったな」
　友彦がいうと、桐原は小さく肩をeすって笑った。
　この中古のエンコ`ダ`を入手してgもなく、桐原は一枚のキャッシュカ`ドを卧欷筏俊￥饯违リジナルとなったカ`ドが、lのものなのかは友彦も知らない。何しろ桐原の手元にあったのは、ほんの数rgだけだったのだ。
　桐原はそれを使って、二十数万窑谓黏蚨回に分けて引き出したようだった。@くことに彼は、磁荪`ドにきzまれている情螭ら、暗^番号を解iしていたのだ。
　だがこれには少しからくりがあった。じつはエンコ`ダ`を入手する以前から、桐原は磁荪`ドのパタ`ンをiむことに成功していたらしいのだ。
　特eなC械を用いないで、どうやってパタ`ンを解iするか。一度だけ桐原がg演してせてくれたことがある。それはまさにコロンブスの卵だった。
　彼が用意したのは磁石の微粉末だ。それをカ`ドの磁莶糠证摔栅辘けた。gもなく友彦は、あっと声を上げた。
　磁荪譬`プ部分に、かいc模が浮かび上がってきたのだ。
「Y局はモ`ルス信号みたいなものや」と桐原はいった。「予《あらかじ》め暗^番号のわかっているカ`ドにこういうことをしてるうちに、パタ`ンの意味がiめてきた。となると、今度はその逆や。暗^番号がわからんでも、パタ`ンを浮かびあがらせたら解iできる」
「すると拾ったり盗んだりしたキャッシュカ`ドも、こんなふうに磁石の粉をふりかけたら……」
「使えるということやな」
「なんと……」友彦は後にAく言~が思いつかなかった。
　そんな彼の子がおかしかったのか、桐原が珍しく心底愉快そうに笑った。
「笑《わろ》てしまうわなあ。これのどこが安全やねん。y行Tはよう、通い扔¤aをe々に保管してくれというけど、キャッシュカ`ドというのは、金欷孺Iが一wになってるようなものや」
「こんなことでいいと思ってるのかなあ」
「たぶん一部のvS者は知ってるんやろ。これがかなりやばい代物やということをな。けど、もう引っzみがつかへんからaってるんや。ビクビクしながらな」桐原は、また笑い声を上げた。
　だが桐原は、この秘密の技gを、すぐには活用しようとしなかった。本Iのマイコンプログラムu作が忙しかったせいもあるが、何より、他人のカ`ドなど、そうgには手に入らないということがあった。使ったのは、エンコ`ダ`を入手した直後に、どこかのキャッシュカ`ドを}uしたrだけだった。しばらく、彼がカ`ドのをすることはなかった。
　ところが今年になって、桐原がこんなことをいいだした。
「考えてみたら、他人のキャッシュカ`ドを手に入れる必要なんかないんやな」狭い事账で、古びたテ`ブルに向かってインスタントコ`ヒ`をんでいるrのことだ。
「どういう意味や」と友彦はいた。
「要するに必要なのはF存する口座番号であって、暗^番号ではない。まあ考えてみたら当たり前のことやった」
「よくわからんな」
「つまりや」桐原は椅子にもたれ、テ`ブルに足をのせた。そして近くにあった名刺を手に取った。「これをキャッシュカ`ドとする。このカ`ドをC械に入れたら、C械は磁荪譬`プにMみzまれた、いろいろな情螭蛘iみ取る。その中の一つが口座番号と暗^番号や。当然のことやけど、C械にはカ`ドを入れた人gが本人かどうかはわからん。それを判断するために、暗^番号を押せという。磁荪譬`プにhされた番号と同じ数字が押されたら、疑うことなく要求された金を吐き出す。ということは、磁荪譬`プに何もhされていない白のカ`ドを持ってきて、そこに口座番号なんかの必要事をhし、最後にm当な暗^番号を入れたらどうや」
「あっ」
「そうやって作ったカ`ドは、もちろん本物とは内容が`う。暗^番号が`ってるわけや。けどそれをC械に判定する力はない。C械が_Jするのは、磁荪譬`プにhされた番号と、人gが押す番号が一致するかどうかということだけや」
「じゃあg在する口座番号がわかったら……」
「いくらでも挝铯违ャッシュカ`ドを作れるということになるな。挝铯浃堡伞⒔黏悉沥悚螭趣ろせる」桐原は唇の端を曲げた。
　友彦は全身にB肌が立った。今桐原がしゃべっていることが、Qして粑镎Zでないということを理解したからだった。
　それから二人で、韦违ャッシュカ`ドを作り始めたDD。
　まずカ`ドにhされているコ`ドを改めて分析してみた。そのY果、始め符号、ＩＤコ`ド、承Jコ`ド、暗^番号、y行コ`ドなどが配列されていることを突き止めた。
　次に、y行のゴミ箱に韦皮椁欷克人の口座の利用明を多数拾い、突き止めた法t性にしたがって、口座番号やm当にQめた暗^番号を七十六桁の数字とアルファベットにQした。
　あとはそれをエンコ`ダ`を使って磁荪譬`プに打ちzみ、プラスチックカ`ドにりつければ完成である。
　先程、友彦がF金を引き出すことに成功した白いカ`ドが、その完成品第一号だった。いくつか拾った利用明の中から、最も残高が多い口座をxんだのだ。そのほうがkしにくいというのが桐原の意だった。友彦も同感だった。
　g`いなく犯罪だったが、友彦に罪感はなかった。一つには、卧欹`ドを作るまでのU^が、あまりにもゲ`ム的だったからかもしれない。また、金を盗む相手が全くえないせいもあるだろう。だが何より、桐原からいつもかされている言~が、^に染みついていることが大きかった。
「落ちてるものを拾うのと、置き引きと、どう`う？　金の入ったカバンを、ぼんやり置いとくほうがいんと`うか。この世は隙をせたほうがけや」
　この台~をくたびに、《せんりつ》と共に、ぞくぞくするような快感も、友彦はえるのだった。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　大学の四v目がKわると、友彦はすぐに事账に向かった。事账といっても、特に看板を鳏菠皮い毪铯堡扦悉胜ぁ９扭ぅ蕙螗伐绁螭我皇窑颉それに充てているだけだ。
　友彦にとって、々な思い出のある部屋である。初めて来たrには、自分がこんなふうに出入りすることになるとは、簸摔馑激铯胜った。
　三四号室の前に来ると、彼は自分の合IでVを外し、ドアを_けた。入ってすぐのダイニングキッチンで、作I台に向かって桐原が座っていた。
「早かったな」友彦のほうに身体を捻《ひね》って彼がいった。
「寄り道せえへんかったからな」靴を脱ぎながら友彦は答えた。「立ち食いそば屋がTで入られへんかった」
　作I台の上にはパ`ソナル?コンピュ`タが置かれていた。ＮＥＣのＰＣ８００１だった。v色の画面上に文字がKんでいた。本日は晴天なり、こんにちは山田太郎ですDD。
「ワ`ドプロセッサ`か」桐原の後ろに立って、友彦はいた。
「ああ。チップとソフトが届いた」
　桐原はI手を器用に使ってキ`ボ`ドを叩いた。叩いたのはアルファベットのキ`だが、画面には平⒚が表示された。ＵＭＡと叩くと、「うま」と出るわけだ。さらに桐原はスペ`スキ`を押した。するとコンピュ`タに《つな》いだディスクドライブ装置がカタッという音をたて、画面の右下隅に「R」と「午」というh字が出た。それぞれに、１、２という番号がついている。桐原が１のキ`を押すと、またしてもディスクドライブ装置の作右簸吾帷「うま」という平⒚の部分が「R」というh字に浃铯盲俊＞Aいて彼は「しか」と押した。同の手法で「鹿」というh字にQさせる。これでようやく「R鹿」という熟Zが完成した。このg、十秒近くかかっている。
　友彦は苦笑を漏らした。「手きのほうが、~に速いな」
「システムがフロッピ`ディスクに入ってて、Qのたびにいちいち呼び出す方式やから、rgがかかるのも当然や。システム全体をメモリ`に入れてしまえば格段にスピ`ドアップするんやろうけど、まあ、このコンピュ`タではここまでがやっとやろ。それにしても、フロッピ`はやっぱりすごい」
「これからはフロッピ`かな」
「当然やろ」
　友彦はhき、ディスクドライブ装置に目を向けた。これまではプログラムのiみきといえば、カセットテ`プを媒体にするのが主流だった。しかしそれではiみきにrgがかかって仕方がなかった。容量も少ない。フロッピ`ディスクを使えば、速度も容量も格段に上がる。
「}はソフトやな」桐原がぽつりといった。
　友彦は再びhき、机の上に置いてある五インチのフロッピ`ディスクを手に取った。桐原の考えていることが、手に取るようにわかった。
　コンピュ`タゲ`ムのプログラムを通信婴筏rには、反がすごかった。ある日を境に、F金留が山のように送られてくるようになったのだ。もちろんすべてゲ`ムソフトの注文と代金だった。「~に当たる」と断言した桐原の予想が的中したわけだ。
　その後もしばらく婴煨肖は好{だった。かなりのб妞蛏悉菠郡趣いà毪坤恧Α￥筏しそれがここへ来て、行きまりつつある。争相手がえてきたことはある。だが最も大きな要因は、著作丐韦长趣馈
　これまではインベ`ダ`ゲ`ムなどの人荪渐榨趣魏Ｙ\版を、堂々と诟妞溯dせて婴盲皮い郡韦坤、どうやらそれも自由にはできなくなりそうな菖浃馈￥い瑜い瑗偿冤`ソフトが取りまられる婴が出てきたのだ。gHに何社かはVえられており、友彦たちの「会社」にも、警告文が送られてきた。
　これについて桐原は、「裁判になったら、たぶんプログラムのコピ`はJめられなくなる」と予yしていた。その根は、一九八年にアメリカで著作胤à改正されたことにある。その改正によって、「プログラムは作成者の独自の学g的思想の作的表Fであり、著作物である」と明文化されたのだ。
　コピ`プログラムの婴Jめられなくなると、この道で生き残っていくためには、独自のプログラムを_kするしかない。だがそこまでのY金やノウハウといったものは、友彦たちにはなかった。
「ああ、そうや。これを渡しとかんとな」桐原が思い出したようにいい、ポケットから封筒を取り出した。
　友彦が受け取って中を改めると、一万以が八枚入っていた。
「今日の蟪辍￥まえの取り分や」桐原はいった。
　友彦は封筒を韦啤⒅肖卧だけをジ`ンズのポケットにねじこんだ。「あれについては、今後どうする？」
「あれ？」
「だから……」
「キャッシュカ`ドか」
「うん」
「そうやな」桐原は腕Mみをした。「あの手を使ってひと稼ぎするとなると、早いほうがええ。ぐずぐずしてると、抗措置をとられる」
「抗措置……ゼロ暗^システムか」
「ああ」
「けど、あれはコストもかかるし、大抵の金融Cvは\り荬浃胜い啤…」
「キャッシュカ`ドの欠点に荬扭い皮毪韦、俺らだけと思うか。そのうちに、今日俺らがやったようなことが、全国で行われるようになる。そうなったら、けちなy行もコストがどうのこうのいうてる龊悉浃胜ぁ￥工挨摔馇肖晏妞à皮る」
「そうか……」友彦はため息をついた。
　ゼロ暗^システムとは、キャッシュカ`ドの磁荪譬`プに、暗^番号を打ちzまない方式のことをいう。そのかわりに客の暗^番号は、ホストコンピュ`タにhしておくのだ。つまり利用者がカ`ドを使おうとするたびに、F金自宇A入支BCはいちいちホストコンピュ`タにい合わせ、暗^番号が正しいかどうかを_Jするのである。これならば、今回友彦たちがやったようなキャッシュカ`ドの卧欷o意味になる。
「とはいえ、今日みたいなことを何回もRり返すのは危や。防犯カメラはごまかせたとしても、どこで尻尾《しっぽ》を掴まれるか予想でけへんからな」桐原はいった。
「知らんうちにy行の残高がpってたら、lでも警察に届けるやろうしなあ」
「要は、卧欹ャッシュカ`ドが使われたということさえ、ばれへんかったらええんやけどな」
　桐原がそこまでいったr、玄vのチャイムがQらされた。二人はを合わせた。
「奈美江さんかな」と友彦はいった。
「今日はここには来《け》えへんはずやけどな。それに、まだ仕事のKわるrgではないやろ」桐原がrをて首をAげた。「まあええ。ちょっと出てみてくれ」
　友彦は玄vドアの内趣肆ち、きから外の子をQ《うかが》った。灰色の作I服を着た男が一人立っていた。年hは三十前後にえた。
　友彦はドアチェ`ンをつけたままドアを_けた。
「何ですか」
「Q萆趣蔚胜扦埂鼓肖o表情でいった。
「今すぐ？」
　男はaってhいた。o巯毪逝だなと思いながら、友彦は一旦ドアを]めた。それからドアチェ`ンを外し、改めてドアを_けた。
　外に立っている男の数がえていた。C色の上着を着た大柄な男と、v色のス`ツを着た若い男が、すぐ目の前にいた。作I服の男は、後ろに下がっている。友彦は瞬rに危を察知し、ドアを]めようとした。だがそれを、大柄な男に止められた。
「ちょっと邪魔するで」
「なんですか、あんたら」
　友彦がいったが、男は答えず、引に身体を入れてきた。冥ぜ绶に、友彦は少しR倒された。柑橘《かんきつ》系の訾い洋服に染みついているようだった。
　大柄な男にAいて、vス`ツの若い男も入ってきた。若い男の右眉の横には、をpった痕があった。
　桐原は椅子に座ったままで男を上げた。
「どなた？」
　しかしここでも大柄な男は返事をしなかった。靴を履いたまま上がりzむと、室内をじろじろ回しながら、先程まで友彦が座っていた椅子を引き、そこに腰を下ろした。
「奈美江は？」と男は桐原にいた。目に酷薄そうな光が宿っていた。真っ\な^は、べったりとオ`ルバックに固められている。
「さあ」桐原は首をAげてせた。「それより、おたくは？」
「奈美江はどこにおる」
「知りません。あの人に何の用ですか」
　だが男は相浃铯椁和┰の|をoし、v色のス`ツを着た若い男に目配せした。若い男が、これまた土足で部屋に上がりzんだ。そして奥の部屋に入っていった。
　大柄な男は、作I台の上のコンピュ`タに目を向けた。《あご》を突き出すような格好で、画面をきzんだ。
「何や、これは」と男はいた。
「日本Zワ`ドプロセッサ`」と桐原は答えた。
「ふうん」男はすぐにd味をなくしたようだ。再び室内を回した。「Δるんか、こういう仕事」
「うまいことやれば」と桐原は答えた。
　すると男は肩をeすって低く笑った。
「どうやら、にいさんらは、あんまりうまいこといっとらんみたいやな。ええ？」
　桐原が、友彦のほうをた。友彦も返した。
　奥で若い男が、段ボ`ル箱の中をO《あさ》っていた。奥の部屋は}欷摔胜盲皮い搿
「西口さんに用があるんですか」桐原は奈美江の名字を口にした。「それやったら、土曜か日曜に出直してきてもらえませんか。平日は、ここへは来ませんから」
「そんなことはわかってる」
　男は上着の内ポケットからダンヒルの箱を取り出した。そして一本くわえると、やはりダンヒルのライタ`で火をつけた。
「奈美江からBjは？」を吐いてから男はいた。
「今日はまだありません。何か护à皮きましょうか」桐原がいった。
「あいつに护à氡匾はない」
　男は、草の灰をテ`ブルの上に落とそうとした。すると素早く桐原が、灰を受けるように自分の左手を差し出した。
　男が片方の眉を上げた。「何の真似や」
「ここには子C器がg山あるから、草の灰には荬颏膜堡皮猡椁铯螭取
「そしたら灰皿を出せ」
「ありません」
「ほお」男の口元が歪んだ。「ほな、こいつを使わしてもらおか」そういうと桐原の掌の上に、草の灰を落とした。
　桐原が眉ひとつ婴さなかったのが、男は荬耸长铯胜ったようだ。「なかなかええ灰皿、持っとるやんけ」というと、そのまま草の火を掌に押しつけた。
　桐原が全身の筋肉をoさせているのが、友彦の目にも明らかだった。しかし彼はさほど表情を浃à骸⑸も漏らさず、左手を出したまま、男のをじっと睨みAけていた。
「それで根性せたつもりか。ああ？」男がいった。
「eに」
「スズキ」男は、奥のほうに声をかけた。「何かあったか」
「いえ、何もないみたいです」スズキと呼ばれた若い男が答えた。
「そうか」
　男はダンヒルの箱とライタ`をポケットにしまった。それから机の上にがっていたボ`ルペンを手に取ると、冥菠郡蓼蓼摔筏皮ったワ`プロソフトの取Qh明の端に何かきzんだ。
「奈美江からBjがあったら、ここにしてくれ。菸荬浃趣いΔ郡椁铯るようにしておく」
「おたくの名前は？」
「わしの名前なんか、いたかてしょうがないやろうが」男は立ち上がった。
「もしBjしなかったら？」桐原がいた。
　男は笑い、鼻から息を吐いた。
「なんでBjせえへんのや。そんなことして、にいさんらが何か得することがあるか」
「西口さんが、Bjせんといてくれというかもしれません」
「ええか、にいさん」男は桐原の胸のあたりを指差した。「Bjしようとしまいと、にいさんらが得することはない。けどBjせえへんかったら、_gにpはする。一生後悔しても足りないぐらいのpになるかもしれん。ということはや、どうするべきかははっきりしてるんとちゃうか」
　桐原はしばらく男のをた後、小さくhいた。「わかりました」
「それでええ。にいさんはあほやない」男はスズキという若い男に目で合恧颏筏俊％攻亥は部屋を出ていった。
　男が布を取り出した。そして一万以二枚を友彦に渡した。
「火《やけど》の治代や」
　友彦はaってそれを受け取った。そのr指先が震えた。それをたのだろう。男がR鹿にしたように薄く笑った。
　男が出ていくと、友彦はドアにIをかけ、ドアチェ`ンもかけた。それから桐原を振り返った。「大丈夫か」
　桐原は答えず、奥の部屋に入っていった。そしてのカ`テンを_けた。
　友彦も彼の横に行き、の外を下ろした。マンションの前の通りに\っぽい色のベンツが止まっていた。少し待っていると、先程の男たちがFれた。大柄な男とスズキという若い男が後部座席に\りzみ、作I服を着た男が\席についた。
　ベンツが婴だすのをてから、「奈美江にしてみてくれ」と桐原がいった。
　友彦はhき、ダイニングキッチンに置いてあるで、西口奈美江の部屋にかけた。しかし呼び出し音がこえるだけで、奈美江は出なかった。受器を置きながら、彼は首を振った。
「部屋にいてるんなら、B中がこんなところに来るはずがないか」桐原がいった。
「y行にもいないということやろうな」友彦はいった。奈美江の本来の訾稀⒋蠖笺y行昭和支店だ。
「休んでるのかもしれんな」桐原は小型冷i欷违丧を_け、u昶鳏蛉・瓿訾筏俊￥饯筏屏鳏诽à辘颏证沥蓼堡毪取その中の一つを左手で握った。
「火、大丈夫か」
「どうってことない」
「あいつら何者かな。ヤクザみたいにえたけど」
「それはたぶんg`いない」
「どうして奈美江さんが、あんなB中と……」
「さあな」桐原は、ひとつ目の辘蛘皮沃肖侨埭してしまうと、また新たな辘蛭栅辘筏幛俊！袱趣辘えず友彦は家にれ。何かわかったらBjする」
「桐原はどうするつもりや」
「俺は、今夜はここに泊まる。奈美江がBjしてくるかもしれん」
「じゃあ俺もDD」
「おまえはれ」桐原は即座にいった。「さっきのB中の仲gが、ってるかもしれん。俺ら二人が泊まったら、浃怂激Δ浃怼
　たしかにそのとおりだった。友彦はBめてることにした。
「y行で何かあったのかな」
「さあな」桐原は左手の火を右手で触った。激痛でも走ったのか、苦しそうにを歪めた。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　@村友彦がったr、すでに家族たちの夕食はKわっていた。子C器メ`カ`に勤める父Hは、和室の居gでプロ野球のナイタ`中@をており、高校生の妹は自分の部屋にこもっていた。
　友彦の生活について、IHは最近では全く干hしなくなった。彼等は息子が有名大学の莨ぱЭ皮诉Mんだことを喜んでいたし、世gの大学生と`って、vxもきちんと受け、g位を_gに取得していることに鹤悚筏皮い俊Ｓ蜒澶贤┰の仕事を手护Δ长趣摔膜い啤IHには、マイコンショップのアルバイトとh明してあった。o、反されるはずがなかった。
　三人分の食器を洗う合gに母Hが食卓にKべてくれたのは、き~と野菜の煮物と味噌汁だった。御だけは友彦が自分でよそった。母Hの手料理を食べながら、桐原は夕食をどうするのだろうと彼は思った。
　付き合いが三年になるというのに、桐原の生い立ちや家族について、友彦はしいことを殆ど知らなかった。知っていることといえば、かつて父Hが|屋をU婴筏皮い郡趣いΔ长趣洹その父Hが今は没しているということぐらいだ。兄弟妹は、たぶんいない。母Hは生きているようだが、一wに住んでいるかどうかは崦痢钉いまい》。Hしい友人というのも、友彦の知るかぎりはいない。
　西口奈美江という女にvしてもそうだ。U理事栅蛉韦护皮悉い毪、プライベ`トなことを彼女の口からいたことは殆どない。ふだんはy行に勤めているようだが、どんな仕事をしているのかも知らなかった。
　その西口奈美江がヤクザに追われているDD。
　どういうことだろうと思った。奈美江の小さくて丸いを思い浮かべた。
　夕食をKえ、友彦も自分の部屋に行こうとした。そのr、居gのテレビから流れるニュ`スが耳に入った。いつのgにかナイタ`中@はKわっていたらしい。
「今朝八r、昭和町の路上で中年の男性が胸などから血を出して倒れているのを、通行人がkし、警察に通螭筏蓼筏俊Ｄ行预悉工挨瞬≡氦诉\ばれましたが、gもなく死亡しました。この男性は、此花《このはな》区西九条に住むy行T｜真壁《まかべ》址颉钉撙お》さん四十六rで、胸などをい刃物のようなもので刺されているということです。通行人が真壁さんをつける直前、F龈督では出刃包丁のようなものを持った不な男性が目膜丹欷皮り、警察では事件と何らかのvSがあるとみて、その行方を追っています。真壁さんはF訾ら百メ`トルほどのところにある、大都y行昭和支店に出勤する途中でした。次にDD」
　途中までは、最近急している通り魔⑷摔と思って友彦はいていた。だが最後の部分をき、ぎくりとした。大都y行昭和支店。どこかでいたことがある、どころではない。西口奈美江が勤栅筏皮い脬y行だ。
　友彦は廊下に出ると、その途中に置いてあるの受器を取り上げた。莩证沥逸《はや》るまま、番号ボタンを押した。
　しかし事账にいるはずの桐原が、一向にに出なかった。呼び出し音を十回Qらし、友彦は受器を置いた。
　少し考えて、友彦は居gにった。父Hが十rからのニュ`ス番Mをることを知っていたからだ。
　しばらく父HとKんでテレビをた。友彦は番Mに嶂肖工毪栅辘颏贰⒏赣Hから何かしかけられるのを防いだ。彼の父は何のをしていても、すぐに息子の将来のなどにYびつけてしまう癖があった。
　番MのKわりになって、ようやく例の事件にvするニュ`スが流された。しかしその内容は、先程いたものと殆ど浃铯辘なかった。番Mの司会者は、理由なきo差e⑷摔我护膜扦悉胜いという推理を述べていた。
　がQったのは、その直後だった。友彦は反射的に腰を浮かした。俺が出るよ、とIHにいって廊下に出た。
　受器を取り、「はい、@村ですが」といった。
「俺や」受器から、予想通りの声がこえてきた。
「ついさっきをかけた」声を落として友彦はいった。
「そうか。ニュ`スをたんやな」
「ああ」
「俺も、ニュ`スは今たところや」
「ニュ`スはって？」
「h明するとL《なご》うなる。それより、ちょっと出られへんか」
「えっ」友彦は居gのほうを振り返った。「今すぐか」
「そうや」
「それはなんとかなると思うけど」
「ちょっと出てきてくれ。相したいことがある。奈美江のことや」
「Bjがあったのか」友彦は受器を握りしめた。
「今、横におる」
「えっ、どうして？」
「せやからh明は後や。とにかくすぐに来てくれ。というても事账のほうやない。ホテルや」桐原は、そのホテル名と部屋番号をいった。
　それをいて友彦は、少し}jな莩证沥摔胜盲俊８咝６年のrに、例の事件があったホテルだった。
「わかった、すぐに行く」部屋番号をもう一度统し、友彦はを切った。
　バイト先のマイコンショップでトラブルが起きたのでこれから出かける、とだけ母Hにいって、友彦は家を出た。母Hは何も疑っている子はなく、大浃浃亭āと感心したようにいった。
　急いで家を出たので、まだは婴い皮い俊Ｓ蜒澶稀⒒夕子とデ`トしていたのことを思い出しながら、あのrと同じ道程を{《たど》った。\りQえ口も、ホ`ムでを待つ位置も、ほろ苦さを伴いながらもかしいものだった。あの人妻が、彼にとっては最初の女性だったのだ。彼女が死んでからは、昨年コンパで知り合った某女子大生とセックスするまで、友彦は女性とキスすることさえなかった。
　その思い出のホテルに到着すると、彼は真っ直ぐエレベ`タホ`ルに向かった。このホテル内の位置vSについては熟知している。
　二十Aで降りると、２０１５という表示が出ているドアを探した。それは廊下の一番奥にあった。友彦はドアをノックした。
「はい、どなた？」桐原の声がした。
「平安京エイリアン」と友彦は答えた。コンピュ`タゲ`ムの名前だ。
　ドアが内趣碎_いた。o精髭を生やした桐原が、入れよ、というようにH指を立てた。
　部屋はツインル`ムだった。の近くにテ`ブルと二つの椅子が置いてある。その一つに、チェックのワンピ`スを着た西口奈美江が座っていた。
「こんばんは」と奈美江のほうから声をかけてきた。微笑《ほほえ》んでいるが、ずいぶんやつれてえた。本来は丸タイプだが、が尖《とが》っている。
「こんばんは」友彦は辘āちょっと室内を回してから、まだ少しもの寄っていないベッドに腰かけた。「ええと、それで」桐原をた。「どういうこと？」
　桐原はコットンパンツのポケットにI手を突っzんだまま、壁Hに置いてある机に尻をのせた。
「@村が出ていってから一rgぐらいして、奈美江からがあった」
「うん」
「もう俺らのほうの仕事は手护铯欷丐螭ら、げ兢坤趣vSを返しておきたいっていうことや」
「手护à胜い盲疲俊
「逃げる荬椁筏ぁ
「えっ、どうして」友彦は奈美江をた。それから先程のニュ`スを思い出した。「あの、同じy行の人がされたっていう事件とvSあるのか？」
「まあそういうことや」桐原はいった。「けど、奈美江がしたわけやない」
「いや、そんなことは思ってないけど」
　友彦はいったが、じつは一瞬考えたことだった。
「したのは、夕方事账に来たB中らしい」
　桐原の言~に、友彦は息をのんだ。
「何のためにそんなことを……」
　奈美江はaって俯《うつむ》いたままだ。それをて、桐原は改めて友彦のほうを向いた。
「C色のジャケットを着た身体の大きなヤクザ、エノモトというそうやけど、奈美江はあいつに《みつ》いでたらしい」
「ぐって……金を？」
「ぐという以上は、もちろん金や。ただし、自分の金やなかった」
「えっ、ということは、もしかしたら……」
「ああ」桐原はを引いた。「y行の金や。オンラインシステムを利用して、エノモトの口座に偈证苏瘠贽zんでたらしい」
「いくら？」
「t~でいくらになるかは、奈美江にもわからんそうや。何しろ、多いrで二千万乙陨婴したっていうんやからな。それが一年以上Aいてたらしい」
「そんなことができるの？」友彦は奈美江にいていた。だが彼女は下を向いたままだ。
「できるということやろ。本人がやったというてるねんから。けど、奈美江の不正に感づいた人gがおった。それが真壁や」
「マカベ……さっきのニュ`スの……」
　桐原はhいた。「真壁は奈美江が犯人とは思わず、自分の疑をしたらしい。それで奈美江はQ念して、エノモトにBjしたそうや。とうとうばれてしまいそうやてな。エノモトとしては、o限に金を引き出せる打ち出の小槌《こづち》を失いとうなかった。それで仲gだか子分だかに命じて、真壁をしたというわけや」
　いているうちに、友彦は急速に喉がfいてきた。心の鼓婴大きくなる。
「そうだったのか……」
「けど奈美江としては、万々rという莘证摔悉胜椁欷丐蟆￥いΔ皮撙郡檎姹冥稀⒛蚊澜のせいで死んだようなもんや」
　桐原がいうと、奈美江が柩省钉えつ》を漏らし始めた。い肩が小さくeれていた。
「そういう言い方をせんでもええやろ」友彦は彼女を萸菠盲皮い盲俊
「こういうことは、オブラ`トに包んでしゃべっても、意味がないやろうが」
「だけどDD」
「いいの」奈美江が口を_いた。《まぶた》は[れているが、その目には何らかのQ意がzめられているようだった。「本当のことなんだから。リョウのいうとおりなんだから」
「そうかもしれんけど……」そういったきり、後がAかなかった。仕方なく友彦は、の先を促す目的で桐原をた。
「それで奈美江も、いよいよエノモトとはFを切らなあかんと思たそうや」桐原は、机の横を指差した。そこには大きめの旅行バッグが二つ、ぱんぱんに膨れた状Bで置かれていた。
「道理で、あのB中が血相を浃à颇蚊澜さんのことを趣筏皮郡铯堡洹Ｄ蚊澜さんがいなくなったら、その真壁っていう人をした意味がなくなってしまう」
「それだけでなく、エノモトは至急大金を必要としているらしい。本来なら昨日の昼gに、奈美江がいつものように金を振りzむことになってたそうや」
「あの人、いくつかの事Iに手を出してるのよ。でも、どれもあまりうまくいってないみたい」奈美江が郅い俊
「どうしてあんな男に……」
「今ここでそんなことをいて何の意味がある」桐原がぶっきらぼうにいった。
「それはそうだけど……」友彦は^をいた。「で、これからどうする？」
「何とか逃がすしかないやろ」
「そうやな」
　自首するという案は、この龊峡冥摔扦ないのだろうなと友彦は解した。
「というても、当面どこに身を置くかもQまってない。いつまでもこんなホテルにおったら、いつかはつかってしまう。エノモトからは逃げられても、警察からはそうgには逃げられへんからな。L期gLれてても平荬饯Δ胜趣长恧颉⒔袢栅让魅栅味日gで俺が探してみる」
「つかるかな」
「つけるしかない」桐原は冷i欷蜷_け、中から缶ビ`ルを一つ取り出した。
「ごめんね、二人とも。もし警察に捕まっても、あなたたちにf力してもらったことは~にしゃべらないから」奈美江が申しUなさそうにいった。
「お金はあるの？」と友彦はいた。
「うん、それはまあなんとか」彼女の口{は、どこかn切れがかった。
「さすがは奈美江や。ただエノモトに操られてるだけやない」桐原が缶ビ`ルを片手にいった。「こういう日が来ることを予想して、秘密の口座を五つも持ってたというんや。で、それぞれの口座に、こっそり不正送金していたというんやから、感心するわ」
「へえ」
「威れることじゃないから、あんまりいわないで」奈美江は~に手をあてた。
「でも、金はないより、あったほうがいいよ」友彦はいった。
「そういうことや」そういって桐原はビ`ルをんだ。
「それで俺は何をしたらええ？」奈美江と桐原のを交互にて、友彦はいた。
「おまえには二日g、ここで奈美江と一wにいてほしい」
「えっ……」
「奈美江は迂《うかつ》には外に出られへん。Iい物なんかをlかが代わりにやるしかない。で、こういうことをmめるのは、おまえしかおらん」
「そうか……」
　友彦は前をかきあげ、奈美江をた。彼女はすがるような目をしていた。
「わかった。任せてくれ」い口{でいった。

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

　土曜日の昼g、友彦はデパ`トの地下食料品訾琴Iった弁当を、ホテルの部屋に持ちった。五目御にき~やの唐Pげがついた弁当だった。さらにホテルに浃ǜ钉堡违匹）`バッグで日本茶を入れ、小さなテ`ブルで昼食をとることにした。
「ごめんね、こんな食事に付き合わせちゃって」奈美江がすまなそうにいった。「@村君は、外で食べてきてもよかったのに」
「ええよ。一人で食べるより、lか相手がいたほうが、俺もSしいから」割り箸でき~をほぐしながら友彦はいった。「それにこの弁当、Yうまいし」
「うん、おいしいね」奈美江は目をめた。
　弁当を食べKえると、友彦は次にプリンを冷i欷ら取り出した。食後のデザ`ト用にIってきたものだ。それをて奈美江は少女のように喜んだ。
「すごく荬つくのねえ、@村君、きっといい旦那さんになるわよ」
「えっ、そうかなあ」プリンを口に\びながら友彦は照れた。
「@村君、恋人はいなかったっけ」
「うん。去年、ちょっと付き合ったけど、eれた。はっきりいうと、ふられた」
「へえ、どうしてかな」
「もっと[び方をよう知ってる男がええていわれた。俺は地味すぎるらしい」
「みんな、男をる目がないのねえ」奈美江はかぶりを振った。だがその後彼女は、自嘲《じちょう》するように笑った。「そんなことをいうY格、あたしにはなかったんだ」そしてカップの中のプリンを、スプ`ンで崩した。
　その手つきをながら、友彦はある|をしようとした。しかしY局やめておいた。いても仕方のないことだと思ったからだ。
　だが奈美江のほうは、そんな彼の表情を逃さなかった。
「エノモトとのこと、きたいんでしょ」と彼女はいった。「どうしてあんな男に引っかかったのか、どうして一年以上も金をいでいたのかって」
「いや、eに……」
「いいの。いてくれて。だって、lがいたってR鹿なやもの」奈美江は、まだ中身の入っているプリンのカップをテ`ブルに置いた。「草、持ってる？」
「マイルドセブンやけど」
「うん。それでいい」
　友彦からもらった草に、友彦の使い韦匹楗ぅ咯`で火をつけ、奈美江は深々と一服した。白いが、雅に空gを舞った。
「一年半ほど前、でちょっとした事故を起こしてしまったの」をながらし始めた。「接触事故よ。といっても、ほんの少しこすっただけ。それに、こっちに落ち度があるとも思えなかった。でもね、何しろ相手がかった」
　友彦はぴんときた。「ヤクザ？」
　奈美江はhいた。
「取り欷蓼欷沥悚盲皮汀⒁rはどうなることかと思った。そんなr、eのの中からエノモトがFれたの。彼は相手のヤクザと知りみたいだった。そうして、後日あたしが修理代をBうってことでをつけてくれたの」
「ものすごい弁金を要求されたとか」
　奈美江は首を振った。
「たしか十万窑饯长饯长坤盲郡人激Α￥饯欷扦猊ē违猊趣稀⑾率证式hをして申しUなかったといってxったのよ。信じられないと思うけど、あのエノモトは本当に士だったの」
「信じられへんな」
「身なりもきちんとしていたし、自分のことをヤクザじゃないといってた。事Iをいくつかしているとかで、その名刺をもらった」
　今は全部韦皮沥悚盲郡堡欷伞と彼女は付け足した。
「で、好きになってしもたわけ？」友彦はいた。
　奈美江はすぐには答えず、しばらく草を吸っていた。そのの行方を追う目をした。
「言いUするみたいだけど、本当にしかったの。あたしのことを、心底郅筏皮れているように思えた。そうして、そんな莘证摔胜欷郡韦稀⑺氖年近くも生きてきて、あのrが初めてだった」
「だから奈美江さんも、相手に何かしてやりたくなったわけや」
「というより、エノモトからv心を持たれなくなるのが怖かった。自分が役に立つ女だということを示したかった」
「それで金を？」
「愚かよねえ。新しい事Iに金が必要なんだというを、全然疑わなかった」
「でも、エノモトがやっぱりヤクザだってことには荬扭い郡螭浃恚俊
「それはまあね。でも、もうそのrにはvSがなかった」
「vSがないって？」
「相手がヤクザであろうとなかろうとvSない、という意味よ」
「ふうん……」友彦はテ`ブルの上の灰皿をつめた。返すべき言~が思いつかない。
　その灰皿の中で、奈美江は草をもみ消した。
「Y局あたしは浃誓肖瞬钉蓼盲皮筏蓼Δ韦瑜亭āＤ羞\がないっていうのかな」
「以前にも、何かあったの？」
「まあね。草、もう一本もらえる？」友彦が差し出した箱から、彼女は一本iき取った。「前に付き合ってた男はバ`テンだったの。だけど、まともにPいてくれたことなんか殆どなかった。博打好きでね、あたしからき上げたお金を、きれいさっぱり事《かけごと》に使ってくれた。で、あたしのA金がすっかり底をつくと、もう用はないとばかりに姿を消したというわけ」
「いつの？」
「う……ん。三年前」
「三年前……」
「そう、あの。@村君とも初めて会ったよね。そういうことがあって、生きてることに嫌荬さしてたから、ああいうところにも行ってみようと思ったの」
「ふうん」
　ああいうところDD若い男と乱交するところ、だ。
「このは、ずっと前にリョウにもしたことがある。だからたぶんリョウは、今度のことで呆《あき》れてると思う」奈美江はテ`ブルの上に置いてあった使い韦匹楗ぅ咯`を取り、草に火をつけた。
「どうして」
「だって、同じg`いをRり返してるから。リョウは、そういうの、嫌いでしょ」
「ああ」たしかにそうだと友彦は思った。「一ついてもいいかな」
「なあに？」
「y行での不正送金って、そんなにgにできるものなのか」
「yしい|」奈美江は足をMみ、立てAけに草を吸った。h明の仕方を考えているようだった。草が二センチほど短くなったところで、彼女は口を_いた。「gだったってことなのよね、Y局。でもそれが落とし穴だった」
「どういうこと？」
「一言でいってしまえば、送金黄堡卧欷工欷肖いい坤堡韦长趣胜巍鼓蚊澜は草を二本の指に挟んだまま、こめかみをいた。「黄堡私痤~と送金先の口座を入して、事占中nのSLとnLの印を押せばいいわけ。nLは席を立っていることが多いから、o断で判子を使うのはyしくない。SLの印は卧欷筏郡铩
「それでばれへんの？　チェックする人はいないの？」
「Y金の残高を示す日表というのがあるの。U理部Tが、それを点胜工毪长趣摔胜盲皮毪螭坤堡伞そのTの印aさえあれば、照合gみのも卧炜赡埭胜韦琛￥长Δ筏皮けば、とりあえずはごまかせる」
「とりあえずって？」
「この方法だと、QgY金が急にpってしまうから、rgの}でkしてしまうわけ。それであたしはB金を流用することにしたの」
「何それ？」
「金融Cv相互の送金だとか入金は、振りzみを受けた金融Cvが一r的に客に立て替えBいした後、相手方の金融CvがQgする仕Mみになってるの。その、立て替えBいのお金のことをB金といって、どんな金融Cvでも特eにプ`ルしてあるわけ。あたしは、そのお金に目をつけたのよ」
「何だか}jやな」
「B金の操作というのは、T的知Rが必要で、L年g栅虻５堡筏皮たSTにしか全体を把握できないの。大都y行昭和支店でいえば、あたしということになるわね。だから、本来はU理部や瞬郡嵌重、三重のチェックがされるはずなんだけど、g|的には何もかもあたし任せだった」
「要するに、チェックがt通りに行われていないということか」
「早いがそういうこと。たとえばうちのy行の龊稀百万乙陨悉嗡徒黏颏工rには、役席承J簿に振りzみ先と金~を入して、nLのS可を受けてキ`を借り、コンピュ`タの端末Cを操作することになっているの。しかもこの送金Y果は、翌日、日螭趣筏匹偿螗豫濠`タから打ち出され、nLがそれを点胜工毪Qめられている。ところが、こんなふうにきっちりとチェックされることなんて殆どないのよ。だから、不正送金の黄堡浃饯稳栅稳螭胜螭はLしてしまって、正常な日の黄堡淙螭坤堡蛏纤兢艘せておけば、lもXいだりはしないというわけなの」
「ふうん。くからにyしそうやけど、Y局は上司が怠慢やったということか」
「まあそうね。でもDD」奈美江は首をAげ、大きくため息をついた。「真壁さんみたいに、いずれは荬扭人が出てくるものなのよね」
「それがわかっていても、不正送金をやめられへんかったんやな」
「うん。麻a……みたいなものかな」奈美江は草の灰を灰皿に落とした。「キ`ボ`ドをちょこちょこっと操作するだけで、大金がこっちからあっちへ移婴工搿￥蓼毪悄Хà问证虺证盲皮い毪瑜Δ荬摔胜盲皮い俊￥扦馊部eだったのよね」
　奈美江は最後に、「コンピュ`タを_《だま》すのは、ほどほどにしたほうがいいわよ」と友彦にいった。

　家には、しばらくバイト先で泊まりzむから、といってあった。友彦は、二つKんだベッドの片方を借りることにした。まず彼がシャワ`を浴び、浴衣を着てベッドにもぐりこんだ。その後で奈美江がバスル`ムに入っていった。そのrにはフットライト以外の明かりは消されていた。
　奈美江がバスル`ムから出てきて、ベッドに入る菖浃あった。それを友彦は背中でいた。石xの訾い漂っているような荬した。
　暗《くらやみ》の中で、友彦はじっとしていた。眠れそうになかった。とにかく莩证沥高ぶっていた。何とか奈美江をo事に逃がさなければならないという意Rが、彼をd^させているのかもしれなかった。今日はY局、桐原からのBjはなかった。
「@村君」背中のほうから奈美江の声がした。「眠った？」
「ううん」彼は目を]じたまま返事した。
「眠れないね」
「うん」
　奈美江が眠れないのは当然だろうと友彦は思った。先のことが全くiめない逃避行に出なければならないのだ。
「ねえ」と彼女が再び呼びかけてきた。「あの人のこと、思い出す？」
「あの人？」
「花夕子さん」
「あ……」その名前をくと平静ではいられなかった。eを悟られぬよう荬颏膜堡票摔洗黏à俊！r々」
「そう、やっぱりね」奈美江は予想通りという声を出した。「好きだったの？」
「わからん。あのは若かったし」
　友彦がいうと、ふふっと彼女は笑った。
「今だって若いくせに」
「そうやけど」
「あのr」と彼女はいった。「あたしは逃げだしちゃった」
「そうやったね」
「浃逝と思ったでしょうね。あんなところまで行っておきながら逃げるなんて」
「いや……」
「r々ね、後悔することがある」
「後悔？」
「うん。あのr、らないほうがよかったかなって。らないで、すべてを成りゆきに任せていたら、生まれ浃铯欷郡もしれない」
　友彦は唇を]じていた。彼女の郅に重い意味があることは彼にもわかった。X率な受け答えはできなかった。
　重苦しい空荬沃肖恰⒈伺がさらにいった。「もう、Wいのかな」
　このいかけの意味は友彦にもよくわかった。じつは彼も同じ思いに支配されつつあったからだ。
「奈美江さん」ついに彼は思い切ってしかけた。「しますか？」
　彼女はaりzんだ。それで友彦は、おかしなことをいってしまったのかなと思った。だがやがて彼女はいた。「こんなおばさんでもいいの？」
　友彦は答えた。「三年前から、奈美江さんは浃铯盲皮胜い琛
「三年前からおばさんっていうこと？」
「いや、そうじゃなくて……」
　奈美江がベッドから出る菖浃した。数秒後、友彦のベッドの中に彼女はもぐりこんできた。
「生まれ浃铯欷毪趣いい省工缺伺は友彦の耳元でいった。

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

　月曜日の朝、桐原が迎えにFれた。彼はまず奈美江にxった。いいLれ家が_保できなかったから、しばらく名古屋のビジネスホテルで身を潜めていてほしいというのだった。
「昨日は、そういうやなかったやないか」友彦はいった。昨夜桐原から、いい鏊がつかったから明日の朝出kしようという内容のが入っていたのだ。
「今朝になって、急に都合がなった。Lいgやないから、ちょっと我慢してくれ」
「あたしはいいわよ」と奈美江はいった。「名古屋なら、昔ちょっと住んでたから土地aもあるし」
「そのをいてたから名古屋にした」桐原がいった。
　ホテルの地下v訾摔稀白のマ`クⅡが止めてあった。レンタカ`だと桐原はいった。仕事に使っているライトエ`スを婴すと、エノモトたちが怪しむからだという。
「これ、新志の切符。それからビジネスホテルの地怼管に\りzんでから、封筒と白いコピ`用を桐原は奈美江に渡した。
「いろいろとありがとう」彼女は礼をいった。
「それからもう一つ。これを持っていったほうがええ」桐原が袋を出してきた。
「何これ？」袋の中をきzみ、奈美江は苦笑した。
　友彦も横からきzんだ。袋の中には、やたらいカ`ルをつけた女性用のカツラと大きなサングラス、そしてマスクが入っていた。
「例の架空口座の金を、キャッシュカ`ドでおろさなあかんやろ」のエンジンをかけながら桐原がいった。「そのrには、できるだけ渥挨筏郡郅Δええ。多少不自然でも、カメラにが写らんようにせんとな」
「至れり尽くせりね。ありがとう。使わせてもらう」奈美江は袋を、すでに罕と思われるボストンバッグに押しzんだ。
「向こうへ着いたらBjしてくれよな」友彦がいった。
「うん」と奈美江は笑でhいた。
　桐原がをkMさせた。

　奈美江を新志に\せた後、友彦は桐原と共に事账に引き返した。
「うまいこと逃げのびられたらええんやけどな」
　友彦がいってみたが、桐原は何とも答えなかった。そのかわりに、こんなことをいてきた。
「エノモトとの、いたか」
　うん、と友彦は答えた。
「あほやろ、あの女」
「えっ……」
「エノモトは最初から奈美江に近づくつもりやったんや。奈美江のy行での立訾蚶用しようと企んだんやろ。彼女が交通事故を起こしてヤクザにからまれたというのも、全部エノモトが仕MんだことにQまってる。そんなgなことにも荬扭へんのやから、どうかしてるで。あの女は昔からそうや。男に溺《おぼ》れて、まともな判断がでけへんようになる」
　何もいい返せず、友彦は唾をんだ。だがまるでUをみzんだように胃袋が重くなった。桐原のようなk想は全くなかった。
　この日、友彦は早めに⒄した。そうして奈美江からのを待った。
　だがはなかった。

　西口奈美江の死体が、名古屋のビジネスホテルでkされたのは、友彦が彼女を送ってから四日目のことだった。胸部と腹部をナイフのようなもので刺されていた。このr点で、死後七十二rg以上がU^していると判断された。
　奈美江が勤栅工脬y行には、二日gの休暇届が出されていた。三日目からはo断欠勤となり、行内でも彼女の行方を趣筏皮い郡趣いΑ
　奈美江の持ち物の中には、五つのA金通い入っていた。そこに入っていたA金t~は月曜日のr点では二千万窑颏悉毪に越えるものだった。それが死体krには、殆どゼロになっていた。
　y行が{摔筏拷Y果、彼女はL年にわたって不正送金を行っていた。五つのA金通い狻その目的に使われたものらしかった。
　警察は、西口奈美江が送金していた口座から、会社役T｜\本《えのもと》宏《ひろし》を横Iの疑いで逮捕した。また西口奈美江がされた事件についても、\本を取り{べる方だということだった。
　ただ、奈美江が五つの口座から引き出したはずの金は、まだつからなかった。奈美江自身がカ`ドで下ろしたことは_gだった。F金自宇A入支BCの防犯カメラに、渥挨筏颗が映っていたのだが、用いられたカツラ、サングラス、マスクが、彼女の荷物の中からつかっているからだ。
　以上の内容をdせた新をiんだ後、@村友彦はトイレにlけzみ、胃の中がからっぽになるまでI吐《おうと》した。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　七　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　原稿には、u《うず》流式探コイルの形状、というタイトルが付けられていた。ラジエ`タチュ`ブの欠をkする器具にvする特S出用の原稿だった。それをいた技g者との打ち合わせをでKえた後、高m\は立ち上がった。そしてコンピュ`タの端末Cが四台Kんだ壁Hに目をやった。すべてのC械に担当者が一名ずつつき、彼のほうに背中をせていた。担当者は全T女性だ。四人のうち|西装の服を着ているのは右端の一人だけで、残る三人は私服姿だった。彼女たちは派遣社Tなのだ。
　纠搐蓼恰この会社の特S情螭悉工伽匹蕙ぅロフィルムにГ幛椁欷皮たが、今後はコンピュ`タでgに仕鳏行えるよう、フロッピ`ディスクにhされることになった。彼女たちは、その移しQえのために雇われていた。最近では、こうした派遣社Tを利用する企Iがえてきている。人材派遣Iは密にいえばI安定法`反の疑いが猡ったのだが、先の国会で法的にJ知された。だがそのかわりに、派遣P者の保oを目ざす「P者派遣事I法」も同rに成立している。
　\は彼女たちに近づいていった。いや正_にいうと、一番左端の背中に向かってiいていった。Lいを後ろで束ねているのは、キ`ボ`ドを操作するのに邪魔になるからだと、以前ちょっと立ちをしたrに\はいていた。
　三g《みさわ》千都留《ちづる》は端末の画面と横に置いたを交互にながら、めまぐるしいスピ`ドでキ`を叩いていた。あまりにも速いので、生bラインのC械が婴い皮い毪瑜Δ寺こえた。oそれは、他の三人についてもいえることだった。
「三gさん」と\は斜め後ろから呼びかけた。
　まるでC械のスイッチを切ったように千都留のI手は止まった。ワンテンポWれて彼女は\のほうを向いた。Fが\く、レンズの大きい眼Rを彼女はかけていた。そのレンズの向こうの目は、画面をAけていたせいか、少ししくなっていたが、\のをJめると同rに、ふっと力がiけたようにしいものに浃铯盲俊
「はい」と彼女は答えた。そのrにはもう、口元にも笑みが浮かんでいた。乳白色をした肌理《きめ》のかい肌に、明るいピンクの口tがよく似合っている。丸なので少し幼くえるが、\より一つ年下なだけだということも、これまでの何荬胜せ嵩から彼は探り当てていた。
「u流探という目で、これまでにどういう出があったか{べたいんだけど」
「うずでんりゅう？」
「こういう字をくんだ」\は持っていたのタイトルを彼女にせた。
　千都留は素早くそれをメモした。
「わかりました。仕鳏筏皮撙埔つかりましたら、プリントアウトして席までお持ちすればいいですね」n切れのいい口{で彼女はいった。
「いね。忙しいのに」
「いえ、これも仕事のうちですから」千都留は微笑んだ。仕事のうち、というのは彼女の口癖だった。あるいはそれは派遣社Tの口癖なのかもしれなかったが、他の女性とは殆どをしたことがなかったので、本当のところは\にはわからなかった。
　\が席にると、先の男性社Tが休憩しないかとTってきた。この会社では、役T室や来客室などの特殊な鏊を除いて、訾桥子社Tにお茶くみなどをさせることは固く禁じられている。社Tは休憩したくなったら、自迂Cでコップに入ったみ物をIうのだ。
「いえ、俺は後でいいです」\はその先社Tにいった。それで先は一人で部屋を出ていった。
　高m\は|西装|京本社特Sライセンス部に配属されて三年になる。|西装は、スタ`タやプラグなど、自榆に使われている莶科筏蜓u造している会社だ。そして特Sライセンス部では、自社u品にvわる全《すべ》ての工I的乩を管理していた。具体的には、技g者が考案した技gなどについて特S出しようとするのを手助けしたり、他社と特S}で争わねばならないrに抗措置を整えたりするのだ。
　しばらくすると三g千都留がプリントアウトされたを持ってやってきた。
「これでいいですか」
「助かったよ。ありがとう」\はに目を通しながらいった。「三gさん、もう休憩した？」
「いえ、まだですけど」
「じゃあ、お茶を御Y走《ごちそう》するよ」そういって\は立ち上がり、出口に向かった。途中でちらりと後ろをて、千都留がついてくるのを_Jした。
　自迂Cは廊下に置いてある。\はコ`ヒ`の入ったコップを手にすると、そこから少しxれたHで、立ったままむことにした。千都留も、レモンティ`の入ったカップをI手で持ってついてきた。
「いつも大浃饯Δ坤汀￥んなふうにキ`ボ`ドを叩《たた》きっぱなしで、肩が凝らない？」\はいた。
「肩よりも目が疲れます。一日中、モニタ`をAけてますから」
「ああ、そうか。目がくなりそうだね」
「この仕事をするようになってから、力がずいぶん落ちました。以前は、眼Rがなくても平荬坤盲郡螭扦工琛
「ふうん。一NのI病だね」
　コンピュ`タの前に座っているr以外は、干都留は眼Rを外している。そうすると、彼女の目がさらに大きいことも明らかになるのだった。
「いろいろな会社を渡りiくというのは、体力的にも精神的にも疲れるだろうね」
「疲れますね。でも、システムOで派遣されている男性なんかに比べると、ずっとSですよ。そういう人たちは、{期が迫れば、残I、匾工媳埭堡椁欷蓼护螭猡巍Ｖ玳gはコンピュ`タを派遣先の人が通常I栅耸工Δ韦恰ミスの点胜涫种堡筏悉嗓Δ筏皮庖工摔胜辘蓼工ら。残Iが百七十rgにもなったって人を知ってます」
「それはすごいな」
「システムによっては、プログラムをプリントアウトするだけで二、三rgもかかる龊悉あるんです。そんなrは、コンピュ`タの前で寝袋にくるまって眠るんですって。不思hと、プリンタ`の音がやむと目がさめるそうですよ」
「ひどいだなあ」\は首を振った。「でも、その分ギャラはいいんじゃないの」
　だが千都留は苦笑していった。
「人件Mが安くつくから、派遣社Tのニ`ズが出てくるんですよ。いってみれば使い韦匹楗ぅ咯`みたいなものです」
「そんな条件に、よく耐えてるね」
「仕方ないです。食べるためですから」そういって千都留はレモンティ`を啜《すす》った。彼女の唇が小さくすぼまるのを、\はこっそり下ろした。
「うちの会社はどうなのかな。やっぱり君たちを安く雇ってるのかな」
「|西装さんは、とてもいいほうです。訾馄纣で、莩证沥いいです」それから千都留は、少し眉《まゆ》を寄せた。「でも、ここでPけるのも、あとわずかなんですよ」
「えっ、そうなの？」
　\は内心どきりとしていた。初耳だった。
「来L中に、Qめられていた分の仕事は、ほぼKえられそうなんです。当初の契sでも半年gということでしたし、最Kチェックの仕事をするにしても、たぶん再来LいっぱいでKわりということになると思います」
「へえ……」
　\は、空になったコップを握りつぶした。何かいわねばならないと思ったが、言~が思いつかなかった。
「今度は、どういう会社に行くことになるのかな」千都留は唇に笑みを浮かべ、から外を眺めて邸钉膜证洹筏い俊

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　高m\に自迂Cのレモンティ`を奢ってもらった日のKI後、三g千都留は同じ派遣会社から来ている上野｜朱美《あけみ》と二人で、青山にあるイタリアンレストランで夕食をとることにした。同い年でどちらも独り暮らしということもあり、しばしばこうして二人で食事をする。
「ようやく|西装ともおeれだね。あのものすごい量の特Sを全部整理したのかと思うと、自分たちのことながら感心しちゃうよ」蛸《たこ》とセロリのサラダを口に\び、白ワインの入ったグラスをAけて、上野朱美はぶっきらぼうな口{でいった。化や服装などは女っぽいものにするくせに、しぐさや言~遣いに粗野なところがあるのは、本人によると下町育ちだかららしい。
「だけど、条件はくなかったよね」千都留はいった。「その前のメ`カ`はひどかったけれど」
「ああ、あそこは外だよ」朱美は口元を歪《ゆが》めた。「上にいる人gがR鹿ばっかりだったもんね。派遣社Tの使い方を、何もわかってなかった。奴_か何かだと思って、o茶なことばっかりいいやがった。おまけにギャラがくそ安いときてる」
　千都留はh《うなず》き、ワインをんだ。朱美のをくことは、ストレス解消になる。
「それで、どうするの？」朱美のが一段落したところで千都留は《き》いた。「この後も、仕事をAけるの？」
「うん、まあ、それなんだけど」朱美はズッキ`ニのフライにフォ`クを突き刺し、もう一方の手で]杖《ほおづえ》をついた。「やっぱり、辞めることになりそう」
「あ、そうなんだ」
「あっちが、うるさくってさ」朱美はをしかめた。「一辍Pいてもかまわないというようなことをいってるんだけど、どうも本心じゃなさそうなんだよね。すれ`いになるのは嫌だとかいってんの。それでもう面倒臭くなっちゃったんだ。まあ、向こうは早く子供が欲しいようなことをいってるし、そうなれば当然あたしはPけなくなるわけだし、今辞めても同じことかなと思ってね」
　朱美のの途中から、千都留はhき始めていた。
「それがいいと思うよ。どうせ、いつまでもAけられる仕事じゃないもの」
「まあね」朱美はズッキ`ニを口にほうりこんだ。
　来月、彼女はY婚することになっている。相手は五r上のサラリ`マンだ。}は、Y婚後も共Pきをするかどうかだったのだが、どうやらYが出たようだ。
　二人の前にパスタの皿が\ばれてきた。千都留は海胆《うに》のクリ`ムスパゲティ、朱美はペペロンチ`ニを注文していた。ニンニクの臭いを恐れてちゃ美味しいものは食べられない、というのが朱美の持だった。
「千都留はどうするの？　しばらくは、今の仕事をがんばるつもり？」
「う`ん、いろいろと迷っているんだけど」フォ`クにスパゲティをき付けた。だがすぐには口へ\ばなかった。「とりあえず、g家にろうかと思ってるの」
「ああ、それもいいかもね」と朱美はいった。
　千都留のg家は札幌だった。|京の大学に入ったのがきっかけで上京したが、のんびり⑹・筏郡长趣胜伞⒀生、社会人r代を通じて一度もなかった。
「いつから？」
「わからないけど、たぶん|西装の仕事がKわったら、すぐにることになると思う」
「じゃあ、再来Lの土曜か日曜だね」朱美はペペロンチ`ニを口に\んだ。そしてそれをみzんでからいった。「たしか日曜は、高mさんのY婚式じゃないかな」
「えっ、ほんと？」
「そうだったと思うよ。このgほかの人とをしていて、そんなことをいたんだ」
「ふうん……相手は会社の人？」
「`うみたい。学生r代から付き合ってた人だってさ」
「ああ、なるほどね」
　千都留はスパゲティを口に入れた。しかし味がさっぱりわからなくなっていた。
「どこのl《だれ》だか知らないけれど、うまくやったよね。あんないい男、そうそういないよ」
「自分だってY婚直前のくせに何いってるのよ。それとも、じつはああいう人が朱美のタイプなわけ？」わざとおどけて千都留はいた。
「タイプっていうか、条件がいいんだよね。あの人、地主の息子なんだよ。知ってた？」
「全然知らない」
　プライベ`トなことについてしたことなど殆《ほとん》どなかったから、知るC会がなかった。
「すごいんだよ。まず、家は成城でさあ、その近くに土地をいくつか持ってるらしいの。それからマンションも持ってるっていた。お父さんは死んでるらしいんだけど、家U入だけで、Sにやっていけるって。まあ、それだけ{まれているんなら、嫁に行くほうとしちゃあ、H父なんか死んでてくれて幸いって感じだよね」
「よく知ってるのねえ」千都留は感心する思いで、友人のを眺めた。
「特Sライセンス部の中じゃ、有名なだよ。だから高mさんを狙《ねら》ってる女も多かったんだってさ。でもY局、その学生r代からの彼女ってのにlも伽皮胜ったわけだね」朱美の口{に、どこか痛快そうなきがこめられているのは、彼女には最初から乩がなかったせいかもしれない。
「高mさんなら」千都留は思い切っていった。「bがなくても、みんな憧《あこが》れるんじゃないかな。マスクはいいし、上品だし、あたしたちにしても士だった」
　すると朱美は小さく掌を振った。
「あんた、R鹿だねえ。家に金があるから、ああいう士が出来上がるんだよ。立ちにだって、萜筏盲皮猡韦出てくる。あの人だって、乏人の家に生まれてたら、もっと下品で卑しくなってたにQまってるよ」
「そうかもね」千都留はXく笑って辘袱俊
　この後、メインディッシュの~料理が\ばれてきた。二人はいろいろなをしたが、もう高m\のことが}に上ることはなかった。
　千都留が早R田にあるマンションにったのは、十rを少し^ぎただった。朱美はどこかへみに行きたい子だったが、疲れているからといって断ったのだ。
　ドアを_け、壁のスイッチを入れると、１ＤＫの部屋に白々としたw光灯の光が冥った。途端に目に入る衣や日用品の乱jな子に、彼女は疲れが倍加する思いだった。この部屋には、大学二年のrから住んでいる。それ以来の々な苦や挫折《ざせつ》が、いたるところに溜まっているように思えた。
　服を着たまま、隅のベッドに倒れこんだ。ベッドの下のほうで、《きし》み音がした。何もかもが、_gに古くなっているのだ。
　不意に高m\のが浮かんだ。
　彼に特定の相手がいるらしいということは、じつは全く知らなかったわけではない。特Sライセンス部の女子社Tが、そういう意味のことをしているのを、偶然耳にしたことがあるのだ。しかしどの程度のvSなのかということまでは知らなかった。当たり前のことだが、そのrにい亭毪铯堡摔猡いなかった。もっとも、それを知ったところで、千都留にはどうすることもできなかったのだが。
　派遣社Tをしていて、Sしみといえるものが一つだけある。それはいろいろな男性と巡り合うC会があるということだ。新しい訾诵肖たび、今度こそ自分にふさわしい相手がいるのではと、密かにわくわくしてしまう。
　だがこれまでは、そういう期待は常にY切られてきた。自社の女子社Tのライバルにならぬよう配]したのではないかと思うほど、そんな出会いのチャンスなど全くない訾多かった。
　ところが|西装では`った。訾诵肖盲郡饯稳栅恕⒈伺は自分が理想とする相手をkしていた。それが高m\だ。
　もちろん最初に彼女の心をとらえたのは彼の外だ。しかしgに整った立ちをしているというのではなく、内趣らB《にじ》み出る育ちの良さ、人g性の高さのようなものが感じられた。た目だけをっている、他の若い男性社Tとは、そこが明らかに`っていた。
　仕事で接するうちに、千都留は自分の直感が正しかったことを_信した。彼は派遣社Tたちの立訾蛩激い浃しさと、上司にしてさえも嘘やごまかしをJめない\gさを浃à皮い俊
　Y婚するなら、こういう人だ、と千都留は思っていた。
　じつは彼女には、自惚《うぬぼ》れがあった。高m\のほうも、自分のことを意Rしているのではないか、というものだ。彼がそれを言~に出したことはない。しかしちょっとしたしぐさ、彼女に向ける目、言~のかけ方などから、それを感じるようになっていた。
　だがどうやら、それはeだったようだ。今日の昼gのことを思い出し、千都留は自虐的に苦笑した。もう少しでuをかくところだった。
　自迂Cのお茶をもうといわれたr、千都留は、高m\がそろそろ自分のことをデ`トにTってくれるのではないかと期待した。しかし彼がそれを言い出す菖浃悉胜った。それで彼女は、自分がこの会社にいるrgはあまりないのだということを、さりげなくした。それをけば、彼も焦《あせ》るのではないかと思ったのだ。
　だが高m\は、特e何も感じなかったようだ。じゃあ、新しい訾扦んばってくださいねDD彼がいったのは、それだけだった。
　朱美のを反c《はんすう》し、それが当然だったのだということを千都留は痛感していた。二Lg後にY婚を控えている人gが、派遣社Tのことなど荬肆簸幛毪悉氦猡胜った。彼が最後までしかったのは、あくまでも彼の人g性によるものだったのだ。
　もうあの人のことは考えないでおこうと千都留はQ心した。そして身体《からだ》を起こし、枕元のに手を伸ばした。札幌のg家にするためだった。突然るといったら、_里の父母はどんな反辘蚴兢工坤恧ΑＵ月にもらなかった娘のことを、今も怒っているかもしれない。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　出から入ってくるLは、すっかり秋のものになっていた。この部屋を初めてに来たrには、梅雨らしいかい雨が降っていたものだったがと、つい三か月ほど前のことを高m\は思い出していた。
「~好の引っ越し日和ねえ」床を乾拭《からぶ》きしていたm子《よりこ》が、手を休めていった。「お天荬坤堡心配だったんだけれど、これなら\ぶ人たちも助かるわね、きっと」
「引っ越し屋はプロだぜ。天荬胜螭、さほどvSないよ」
「あらあ、そんなことないわよ。山下さんのところなんか、お嫁さんの荷物の入るのが先月だったでしょ？　台Lで大浃坤盲郡趣っしゃってたわ」
「台Lなんか特eだよ。もう十月だぜ」
「十月だって、大雨の降ることがあるじゃない」
　m子が再び手を婴し始めたr、インタ`ホンのチャイムがQった。
「lかな」
「雪[さんじゃないの？」
「でも彼女なら、Iを持っているはずだけどな」そういいながら\は、リビングル`ムの壁に取り付けられたインタ`ホン用の受器を取り上げた。
「はい」
「あたし。雪[です」
「なんだ、やっぱり君か。Iを忘れたのかい？」
「そうじゃないけど……」
「ふうん。とにかく_けるよ」
　\はオ`トロックの解Vボタンを押した。それから玄vに行き、Iを外すと、ドアを_けて待った。
　エレベ`タの止まる音がし、足音が近づいてきた。やがて廊下の角から唐g雪[が姿をせた。薄いグリ`ンのニットを着て、白いコットンパンツを穿いていた。上着を手に持っているのは、今日は特e暖かいからだろう。
「やあ」と\は笑いかけた。
「ごめんなさい。いろいろとIい物をしていたら、Wくなっちゃった」雪[は手に持っていたス`パ`の袋をせた。その中には洗やスポンジ、ゴム手袋などが入っていた。
「叱なら、先Lgませたじゃないか」
「でもあれから一LgUっているし、家具を入れたりしたら、きっとあちこちAれると思うから」
　彼女の言~に、\は^をゆらゆらと振った。
「女ってのは、同じことをいうんだな。お袋もそういって、叱用具を一式持ってきているんだ」
「あっ、じゃあ早くお手护い筏胜ゃ」雪[はあわてた子でスニ`カ`を脱ぎ始めた。それをて\は意外な荬した。彼女が履くのはいつも、踵《かかと》の高い靴ばかりだったからだ。そういえば雪[のパンツルックをるのも初めてだった。
　そのことをいうと、彼女はちょっと呆《あき》れたをした。
「お引っ越しの日にスカ`トだったり、ハイヒ`ルを履いてたりしたら、仕事が何もできないじゃない」
「そういうことよ」奥から声がした。シャツの袖をまくったm子が、笑いながら出てきた。
「こんにちは、雪[さん」
「こんにちは」雪[はぺこりと^を下げた。
「この子は昔からこうなのよ。自分で部屋の叱をしたことがないものだから、拭いたり撙い郡辘工毪韦どれだけ大浃ってことを知らないの。たぶんこれからも雪[さんに苦氦颏けると思うから、悟しておいてね」
「ええ、それは大丈夫です」
　m子と雪[はリビングル`ムに行くと、早速叱の段取りをQめ始めた。二人のやりとりをきながら、\はさっきと同じように出のそばに立ち、すぐ下の道路を下ろした。そろそろ家具屋が到着するだった。器屋には、家具屋にいったよりも一rgWいr刻を指示してある。
　いよいよだな、と\は思った。あと二Lgで、所・虺证膜长趣摔胜搿￥长欷蓼扦悉胜なかg感がイなかったが、さすがにここまで近づくと、少しo感が出てきた。
　雪[は早くもエプロンをつけ、Oの和室のを拭き始めていた。そういう家庭的な格好をしても、彼女の美しさは少しもpなわれることがなかった。つまり本物の美人ということだ。
　丸四年か、と\は口の中で郅い俊Ｑ┓[と付き合ってきた期gのことだ。
　彼が雪[と知り合ったのは、大学四年のrだった。彼が所属していた永明大学ソシアルダンス部は清A女子大のソシアルダンス部と合同でを行っていたが、そこへ彼女が入部してきたのだ。
　何人かいた新入生の中でも、雪[は特exいてえた。整った立ち、均整のとれたプロポ`ションは、そのままファッションjIの表をれそうだった。多くの男子部Tが彼女にひかれ、彼女を恋人にすることを粢た。
　\もその中の一人だった。その《ころ》付き合っている相手がいなかったこともあるが、一目たrから彼女に心をZわれた。
　それでもきっかけがなければ、彼が雪[に交Hを申しzむことなどなかっただろう。何人かの部Tが、彼女にふられたことを知っていたからだ。自分もuをかくことになるだけだと思いzんでいた。
　ところがあるr雪[のほうから、どうしてもマスタ`できないステップがあるので教えて欲しいといってきた。\にとって~好のチャンスがLれたわけだ。彼はマンツ`マンでダンスの特をするという名目で、皆のアイドルを独占するrgを得ることに成功した。
　さらに、そうした二人だけのを重ねるうちに、雪[のほうも自分にしてい印象は持っていないようだという感触を、\は抱くようになった。そこである日思い切ってデ`トにTってみた。
　じっと\をつめてきた雪[の返答は、次のようなものだった。
「どこへBれていってくれるんですか」
　\は踊りだしたい莩证沥蛞证ā「君の好きなところ」と答えた。
　Y局そのrにはミュ`ジカルをて、イタリアンレストランで食事をした。そしてもちろん彼女の家まで送った。
　それから四年あまり、二人は恋人同士でありAけた。
　あのr彼女のほうからダンスを教えてくれといってこなかったら、たぶん自分たちが交Hすることはなかっただろうと\は思う。翌年には彼は卒Iしていたから、その後は全くを合わせなくなっていたに`いない。そう思うと、唯一のチャンスをものにしたという感じがする。
　また、ある女子部Tが退部したことも、二人のvSに微妙な影を及ぼしていた。じつは\にはもう一人、荬摔胜盲皮い胄氯氩Tがいた。当r彼は雪[のことを高X《たかね》の花のように思っていたから、そちらの彼女のほうに交Hを申しzもうかと思ったりもしていた。川u江利子というその女子部Tには、雪[のようなAやかさはないが、一wにいるだけで安らぎが得られるような独特の荬あった。
　ところが川u江利子は、突然ダンス部を辞めた。彼女とHしかった雪[も、そのしい理由は知らないということだった。
　江利子が退部せず、\が交Hを申しzんでいたらどうなっていたか。に断られたとしても、その後雪[に\りQえるようなことはしなかっただろうと彼は思う。そうなれば、F在の状rも全く`ったものになっていたはずだ。少なくとも、二Lg後に都内のホテルで雪[とY婚することはなかった。
　人の\命とはわからないものだDDそうg感せざるをえない。
「ところで、どうしてIを持っているのにインタ`ホンをQらしたんだい？」カウンタ`キッチンの叱をしている雪[に、\はいた。
「だって、偈证巳毪毪胜螭皮长趣扦ないじゃない」手を休めずに彼女は答えた。
「どうして？　そのために君にもIを渡したんじゃないか」
「でも、まだY婚式がKわってないのに」
「そんなこと、eに荬摔工氡匾ないのに」
　するとまたしてもm子が横から口を挟んできた。
「けじめをつけるってことよねえ」そして二Lg後には嫁になる女性に笑いかける。
　雪[は二Lg後に姑になる女にhき返した。
　\は吐息をつき、の外に目をした。彼の母Hは、初めて雪[をたrから、彼女のことを荬巳毪盲皮い子だった。
　\命の糸は、自分と唐g雪[とをYびつけようとしているのだろうと\は思った。そして、それに兢盲皮い欷腥てうまくいくのかもしれない。
　だがDD。
　F在彼のYには、一人の女性のがき付いてxれない。考えまいとしても、ふと荬扭と彼女のことを考えているのだ。
　\は^を振った。焦りに似た感情が、彼の内面を支配していた。
　数分後、家具屋のトラックが到着した。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　翌日の夜七r、\は新宿のkビルの中にある瞬璧辘摔い俊
　Oのテ`ブルでは、v西弁の男二人が大声で野球のをしていた。もちろんタイガ`スのだ。T家たちでさえlも予想していなかったことだが、ずっと低迷していたチ`ムが、今年は伽蚰壳挨摔筏皮い搿￥长未皇隆钉沥螭浮筏稀㈤v西出身の人gたちを大いに元荬扭堡皮い毪瑜Δ馈Ｕ\の訾扦狻これまで阪神ファンであることをおくびにも出さなかった部Lが、突然にわかファンクラブをY成し、叭栅韦瑜Δ嘶嵘りに酒盛りをしているらしい。このXぎは当分おさまりそうもないなと、巨人ファンの\はうんざりしていた。
　しかしv西弁をくのはかしい莘证してくなかった。彼が卒Iした永明大学は大阪にあった。四年g、千里にあるマンションで独り暮らしをしていたのだ。
　彼がコ`ヒ`を二口んだr、待ち合わせの相手がFれた。グレ`のス`ツを事に着こなした姿は、すっかりビジネスマンだった。
「あと二Lgで独身とおさらばする莘证悉嗓Δ坤ぃ俊购SV一成は、にやにやしながら向かいの席に座った。ウェイトレスが来たので、彼はエスプレッソを注文した。
「急に呼び出してかったな」\はいった。
「かまわないさ。月曜日は比^的暇なんだ」SVはくてLい足をMんだ。
　彼とは大学が同じで、ダンス部でも一wだった。SVのほうが部Lで、\は副部Lだったのだ。
　学生でソシアルダンスを始めようとする者は、それなりの家庭h境にいる龊悉多い。SVは大手ua会社の社Lを伯父に持つ御曹司だった。g家は神酩摔るが、F在は上京してきて、その会社のI部にいるというだった。
「俺より、おまえのほうが忙しいんじゃないのか。いろいろと大浃坤怼购SVがいった。
「まあな。昨日、家具と化u品をマンションに入れた。今夜から、とりあえず俺一人で寝泊まりするつもりなんだ」
「着々と新居が出来上がりつつあるということか。あとは花嫁が入れば完成だな」
「次の土曜日には、彼女の荷物を\び入れる」
「そうか。いよいよ、というわけだな」
「まあな」\は目をそらし、コ`ヒ`カップを口元に\んだ。SVの笑が、何となく眩しかった。
「それで、ってのは何なんだ。昨日のじゃ、ずいぶんと深刻そうな声を出してたものだから、ちょっと荬摔筏皮郡螭坤肌
「うん……」
　昨夜、家にってからSVにしたのだった。ではしにくい相事があるといったから、SVも心配したのだろう。
「まさか、今になって独身生活に未が出てきたというんじゃないだろうな」そういってSVは笑った。
　o彼はジョ`クでいったのだろう。だが今の\は、これにして荬卫いた台X《せりふ》を返すだけの余裕がなかった。ある意味でこのジョ`クは、的を射ていたからだ。
　\の表情から何かをiみ取ったらしく、SVは眉を寄せ、身を\り出した。
「おい、高m……」
　そのrウェイトレスがエスプレッソコ`ヒ`を\んできた。それでSVは身体を少しテ`ブルからxしたが、彼の目は\のをつめたままだった。
　ウェイトレスが立ち去ると、SVはコ`ヒ`カップには触れようともせず、再びい亭皮た。
「冗だろ、なあ」
「迷ってるんだよ。じつをいうと」\は腕Mみをし、H友の目を返していった。
　SVは目を_き、口を半_きにした。それから周りを荬摔工毪瑜Δ摔ょろきょろした後、改めて\をつめた。
「何を迷うことがあるんだよ、今さら」
「だから」\は思い切っていった。「このままY婚してもいいかどうかってことさ」
　するとSVは表情を止め、\のをしげしげと眺める目をした。それからゆっくりとhき始めた。
「心配するな。大抵の男はY婚が近づくと逃げだしたくなるってを、前にいたことがある。所・虺证膜盲皮いΔ长趣沃丐撙雀F屈さを、急にg感するようになるんだ。大丈夫、おまえだけじゃない」
　どうやらSVは好意的に解しようとしているようだった。だが\はかぶりを振らねばならなかった。
「残念だけど、そういう意味じゃないんだ」
「じゃ、どういう意味だ」
　当然の|をしてきたSVの目を、\はまともにることができなかった。今の正直な莩证沥蚋姘驻筏郡椤どれほどX蔑されるだろうと不安だった。しかしこの男以外に、相できる相手はいなかった。
　\はグラスに入った水をがぶりとんだ。
「じつは、ほかに好きな女《ひと》がいるんだ」思い切って彼はいった。
　SVは、すぐには反辘筏胜った。表情も浃铯椁胜った。\は、うまく意味が护铯椁胜ったのだろうかと思った。それでもう一度Rり返そうと思い、息を吸いzんだ。
　そのrSVが_口した。
「どこの女なんだ？」しい目で、じっと\をつめてきた。
「今は、うちの会社にいる」
「今はって？」
　趸螭い蛞せたSVに、\は三g千都留のことをした。人材派遣会社はSVの会社でも利用することがあるらしく、事情はすぐにのみzめたようだ。
「すると、まだ仕事上での付き合いしかないわけだな。プライベ`トで会ったりはしていないわけだ」をきKえた後で、SVが|してきた。
「今の俺の立訾袱恪デ`トにTうわけにもいかない」
「そりゃあそうだ。だけどそれなら、相手の女性がおまえのことをどう思っているかもわからないということだよな」
「そういうことだ」
「それなら」SVは口元にかすかに笑みを浮かべた。「その女性のことは忘れたほうがいいんじゃないか。俺には一rの荬蚊预い趣筏思えないんだけどな」
　H友の言~に、\も薄く笑ってせた。
「そういわれるだろうと思ったよ。俺がおまえだったとしても、同じことをいっただろうからな」
「ああ、すまん」SVは何かに荬扭い郡瑜Δ恕あわててxった。「この程度のことは、おまえにだってわかってるはずだよな。その上で、莩证沥颏嗓Δ工毪长趣猡扦ないから、思いんで俺に相してきたわけだ」
「とてつもなくR鹿なことを考えているという自はあるよ」
　だろうな、というようにSVはhいた。そして少し冷めているはずのエスプレッソコ`ヒ`を一口んだ。
「いつからなんだ？」とSVはいた。
「何が？」
「その彼女のことが荬摔胜晔激幛r期だよ」
「ああ」\は少し考えてから答えた。「今年の四月ってことになるかな。彼女を初めてたrだ」
「じゃあ半年も前じゃないか。どうして、もっと早く何とかしなかったんだ」SVは声に苛立ちを含ませていた。
「どうしようもなかったんだよ。式訾斡杓sはgんでいたし、Y{も控えていた。いやそれ以前に、自分で自分の莩证沥信じられなかった。さっきおまえがいった、一rの荬蚊预い坤恧Δ劝匙陨恧馑激盲郡铯堡坤琛￥坤ら、早くおかしな莩证沥韦皮胜ゃいけないと、自分にいいきかせてきたんだ」
「ところが今日まで韦皮椁欷胜ったということか」SVはため息をつき、学生r代はXくパ`マをかけていたが、今は短く刈りzんだに指を突っzみ、^を《か》いた。「あと二Lgってrに、厄介なことをいいだしたものだなあ」
「いな。こんなことを相できる人gは、おまえしかいないからさ」
「俺はかまわないんだけどさ」そういいながらもSVはをしかめたままだった。「でもFg}として、その相手の女性の莩证沥悉铯らないわけだよな。つまり、おまえのことをどう思っているかは」
「もちろんそうだ」
「だったら……という言い方は浃。}なのは、今のおまえの莩证沥韦郅Δ坤猡韦省
「こういう莩证沥韦蓼蓼墙Y婚していいものかどうか、自分でもよくわからないんだ。もっと素直にいうと、今の状BではY婚式にRみたくないってところだな」
「その莩证沥悉铯るよ。何となくだけど」SVは、またため息をついた。「で、唐gのことはどう思っているんだ？　もう、あまり好きじゃないってことか」
「いや、そんなことはない。彼女のことは今でも……」
「だけど、百パ`セントではないってことだよな」
　こういわれると\としては返す言~がない。彼はグラスに残っていた水をみ干した。
「あまりo任なことはいえないけれど、たしかに今の莩证沥韦蓼蓼墙Y婚式をするってのは、二人にとってよくないと思うな。もちろん、おまえと唐gの二人にとって、という意味だ」
「SVならどうする？」と\はいた。
「俺なら、Y婚がQまったら、なるべくほかの女とはを合わせないようにするよ」
　SV独特の冗に、\は笑った。だが心から笑える莘证扦胜い长趣悉いΔ蓼扦猡胜ぁ
「それでも、もしY婚前に好きな女ができてしまったら」SVはここで一旦言~を切り、斜め上にを向けてから、改めて\をた。「俺ならY婚を合わせる」
「二Lg前でも？」
「たとえ一日前でも、だ」
　\はaりzんだ。H友の言~には重みがあった。
　そのH友が、空荬蚝亭蓼护毪瑜Δ税驻nをせた。
「自分のことじゃないから、こんな偈证胜长趣いえるんだろう。そうgにいかないのはよくわかっている。それに、莩证沥味群悉い}もある。その女性にするおまえの思いがどれほどのものかは、俺にはわからないからな」
　\はH友の言~に、深くhいた。
「参考にさせてもらうよ」
「人それぞれにQは`う。おまえがどんなYを出したって、俺は何もいわないよ」
「Yが出たら蟾妞工搿
「荬向いたらでいいさ」そういってSVは笑った。

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

　手描きの地恧擞されたビルは、新宿伊莸い韦工挨饯肖摔った。そこの三Aに、民芸居酒屋という看板が上がっている。
「どうせなら、もっと荬韦いたところでやってくれりゃいいのにさ」エレベ`タに\ってから、朱美が不服そうにいった。
「仕方ないよ。仕切ってるのが、おじさんだもん」
　千都留の言~に、「それもそうか」と朱美はうんざりしたでhいた。
　店の入り口には、格子躏Lの自鹰丧がついていた。まだ七r前だというのに、早くもEった客の大声がこえてくる。ネクタイをめたサラリ`マンらしい男の姿が、ドア越しにえた。
　千都留たちが入っていくと、「おう、こっちこっち」という声が店の奥からこえた。|西装特Sライセンス部で付き合いのあったがKんでいる。彼等は、数脚のテ`ブルを独占していた。何人かは、すでにが赤くなっていた。
「酌なんかさせやがったら、テ`ブル蹴wばしてっちゃおうぜ」千都留の耳元で朱美が恕钉丹丹洹筏い俊gH、どんな訾诵肖盲皮狻み会では酌を要されることが多かった。
　まさか今日はそんなことはないだろうと千都留は踏んでいた。何しろ、彼女たちの送e会なのだ。
　おQまりの挨拶や乾杯が行われた。これも仕事のうちとBめて、千都留は巯胄Δい蚋・べた。ただし、りには荬颏膜堡胜堡欷肖人激盲皮い俊Ｉ缒冥闻性に妙なことをしてXがれたら面倒だが、派遣社Tなら後腐れがないと思っている男が意外に多いことを、千都留はこれまでのUYで知っていた。
　高m\は、彼女の斜め向かいに座っていた。r折料理を口に\びながら、中ジョッキに入った生ビ`ルをんでいる。ふだんでも口数の多いほうではない彼は、今日も人ののき役に回っていた。
　その彼のが、ちらりちらりと自分に向けられているように千都留は感じた。それで彼女が彼のほうをると、すっと目をそらせてしまうDDそんなふうに思われた。
　まさか、自意R^だよ、と千都留は自分にいってきかせた。
　いつのgにか朱美のY婚のになっていた。多くの男性社Tが彼女を落とそうとしていた、というおQまりのジョ`クが、少しEったSLの口からkせられた。
「こんな激婴文辘私Y婚しちゃって、この先どうなるのか心配です。男の子ができたら、是非阪神タイガ`スにあやかって、トラオと名付けたいと思います」朱美もアルコ`ルが回ったのか、こんなことをいって皆を笑わせていた。
「そういえば、高mさんもY婚されるようですね」声がぎこちないものになるのを荬颏膜堡胜ら、千都留はいた。
「うん、まあ……」高mは、少し答えにくそうにした。
「明後日だよ、明後日」千都留の正面に座っている成田という男が、高m\の肩を叩きながらいった。「明後日で、こいつの花の独身生活もおしまいってわけだ」
「おめでとうございます」
　ありがとう、と高mは小声で答えた。
「こいつはね、あらゆる面で{まれている男なんだ。だから、おめでとうなんていってやる必要は全然ないんですよ」成田が、ややもつれた口{でいった。
「eに{まれてませんよ」高mは、困ったをしながらも、nをせた。
「いいや、おまえは{まれすぎている。ねえ、三gさん、ちょっといてくださいよ。こいつは俺よりも二rも下のくせに、もうマイホ`ムを手に入れてるんだ。こんなことがSされますか」
「マイホ`ムじゃないですよ」
「マイホ`ムじゃないか。家UをBわなくていいマンションなんだろ？　それがマイホ`ムじゃなくて、何なんだよ」成田は唾をwばして食って欷った。
「あれはお袋の名xなんです。そこに住まわせてもらうだけです。だから、ただの居候みたいなものですよ」
「ほらね、おかあさんがマンションを持っている。すごいと思いませんか」成田は千都留に同意を求めながら、自分の猪口《ちょこ》に酒を注いだ。それを一荬孙み干してから、またをAけた。「しかもね、ふつうマンションを持っているといったら、２ＤＫとか３ＬＤＫの部屋があるという意味に解しちゃうでしょ？　ところが、こいつのところは`うんだなあ。マンションの建物全部を持ってる。で、そのうちの一部屋をいただいちゃったわけなんです。こんなこと、Sされますか？」
「もう勘弁してくださいよ」
「いいや、Sさんぞ。おまけにね、今度こいつがもらう嫁さんってのが、すごい美人なんだ」
「成田さん」高mは、さすがに弱りきった表情をせた。何とか成田をaらせようと、彼の猪口に酒を注いでいる。
「そんなに奇な人なんですか」千都留は成田にい亭俊Ｅd味のあることだった。
「奇、奇。あれは女になってもおかしくないよ。それに、お茶だとかおAだとかも出来るんだろ？」成田が高mにいた。
「まあ、一辍
「すごいよねえ。英Zもぺらぺらだっていってたよな。ちくしょう、どうしておまえのところにばっかり、そういう幸\が舞いzむんだよ」
「まあ待て、成田。人g、そう良いことばかりはAかんさ。そのうちにおまえのほうに幸\ががりこむこともあるさ」端の席に座っているnLがいった。
「へえ、そうですかねえ。それは一体いつなんです」
「まあ、来世o半ばぐらいには、何とかなるんじゃないか」
「そんな五十年も先じゃ、生きてるかどうかもわからんじゃないですか」
　成田の言~に全Tが笑った。千都留も笑いながら、そっと高mのほうをQ《うかが》った。すると一瞬だけ二人の目が合った。そのr、彼が何かを护à郡っているように千都留には思えた。だが、それもeに`いなかった。
　送e会は九rにお_きとなった。店を出るr、千都留は高mを呼び止めた。
「これ、御Y婚のお祝いです」彼女はバッグから小さな包みを取り出した。昨日のりにIったものだ。「今日、会社でお渡ししようと思ってたんですけど、チャンスがなくて」
「そんな……よかったのに」彼は包みを_いた。中に入っていたのは、ブル`のハンカチだった。「ありがとう、大事にするよ」
「半年g、どうもありがとうございました」彼女は前で手をBえ、^を下げた。
「Wは何もしていないよ。それより、君は今後どうするの？」
「しばらくg家でのんびりするつもりです。明後日、札幌にるんです」
「ふうん……」彼はhきながら、ハンカチを包みにした。
「高mさんたち、赤坂のホテルで式をおい菠摔胜毪螭扦筏绀Γ俊・扦狻そのrにはたぶんあたし、北海道にいると思います」
「朝早く出kするんだね」
「明日の夜は品川のホテルに泊まる予定なんです。だから、早く出kしょうと思って」
「どこのホテル？」
「パ`クサイドホテルですけど」
　すると高mは、また何かいいたそうなをした。しかしそのr、入り口から声がした。「おい、何やってるんだ。もうみんな下に降りちゃったぞ」
　高mはXく手を上げると、iきだした。彼の後にAきながら、もうこの人の背中をつめることはないのだなと、千都留は思った。

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

　三g千都留たちの送e会をした後、\は成城のg家にった。
　家にはF在、母Hのm子と、祖父母が住んでいた。祖父母はm子のIHだった。亡くなった父Hは婿B子であり、m子こそが代々のYb家である高m家の直系なのだ。
「いよいよ、あと二日ね。明日は忙しいわあ。美容院に行かなきゃならないし、おいしてあったアクセサリ`は取りに行かなきゃいけないし。朝は早く起きなきゃ」アンティ`ク{のダイニングテ`ブルの上に新を冥病リンゴの皮を剥《む》きながらm子はいった。
　\は彼女の向かいに座り、jIをiむふりをしながらrを荬摔筏皮い俊Ｊ一rになったらをかけようと思っていた。
「Y婚するのは\なんだから、おまえが着ったって仕方がないだろう」ソファに腰かけた祖父の仁一郎《じんいちろう》がいった。前にチェスPを冥病⒆笫证摔膝靴ぅ驻虺证盲皮い搿￥猡Π耸rを^ぎているが、iくrでも背中はぴんと伸びているし、声にもりがあった。
「だって、子供のY婚式に出るなんてことは、もう二度とないのよ。少しぐらいお洒落《しゃれ》したっていいじゃないの。ねえ」
　後の「ねえ」は、仁一郎の向かいでみ物をしている文子《ふみこ》に向けられたものだった。小柄な祖母は、aってにこにこしている。
　祖父のチェス、祖母のみ物、そして母の荬胜しゃべり。これらは\が子供のから、この家の独特の世界を作りあげてきたものだった。彼がY婚を明後日に控えた今夜も、それは全く浃铯椁胜った。この家に残っている、そうした不浃韦猡韦颉⒈摔郅筏皮い俊
「しかし、\が嫁さんをもらうとはなあ。こっちがよぼよぼのさんになるわけだ」仁一郎が、しみじみとした口{でいった。
「Y婚するには、どちらもまだちょっと若いような荬するけれど、もう四年も付き合っているんだし、あとはいくら引き延ばしても同じことよね」そういってm子が\をた。
「相手の雪[さんも、とてもいい人で、安心しましたよ」文子がいった。
「うん。あの子はいい。若いがなかなかしっかりしている」
「あたしも、初めて\が家にBれてきたrから荬巳毪盲沥悚盲俊￥浃盲绚辍⒂ちのしっかりしている子は`うわねえ」m子は、切ったリンゴを皿に盛った。
　初めて雪[をm子たちに会わせたrのことを\は思い出した。m子はまず彼女の容姿を荬巳毪辍⒋韦损B母と二人暮らしという境遇に同情したようだった。さらにそのB母にあたる女性が、家事全般だけでなく茶道やA道も雪[に教えていたことを知り、大いに感心した子だった。
　m子が切ってくれたリンゴを二切れ食べると、\はダイニングチェアから立ち上がった。十一rになろうとしていた。「ちょっと二Aに行ってくる」
「明日の夜は雪[さんたちとお食事だから、忘れないようにね」m子が突然いった。
「食事？」
「雪[さんとおかあさんは、明日の夜はホテルにお泊まりになるんでしょ？　だから夕食でも御一wにいかがですかって、あたしのほうからしてみたのよ」
「どうしてそんなことを偈证Qめるんだよ」\は声を尖《とが》らせた。
「あら、いけなかった？　だってどうせあなたは、明日の夜も雪[さんと会うつもりだったんでしょ」
「……何rから？」
「七rにレストランを予sしたわ。あのホテルのフレンチは有名なのよ」
　\は何もいわず、居gを出た。A段を上がり、自分の部屋に向かった。
　最近Iったばかりの洋服などを除いて、殆どの荷物はそのまま残してある。\は学生r代から使っていた机の前に座り、その上に置いてあるの受器を取った。彼用のだが、F在も使えるようにしてある。
　壁にNった番号のメモをながら、彼はプッシュホンのボタンを押した。呼び出し音が二度Qったところで、が《つな》がった。
「もしもし」o巯毪噬がこえた。クラシックでもいて、仕事の疲れをKしていたところだったのかもしれない。
「SVかい。俺だよ」
「ああ」声のト`ンが少し高くなった。「どうした」
「今、いいかい？」
「いいよ」
　SVは四谷で独り暮らしをしていた。
「じつは、重要ながあるんだ。たぶん@くだろうと思うけど、落ち着いていてくれ」
　この言~で、どういう内容の相事かSVは察したようだ。すぐには声が返ってこなかった。\もaっていた。のj音だけが、彼の耳に届いていた。三か月ほど前からj音がひどくなり、相手の声もこえにくくなっていたことを彼は思い出していた。
「ひょっとして、例ののAきかい？」SVが、ようやくいてきた。
「まあ、そういうことだ」
「おい」Xく笑い声をたてるのがこえた。だがたぶんは笑ってはいないだろう。「Y婚式は明後日だろう」
「このgおまえは、たとえ一日前でもY婚を合わせるっていったぜ」
「いったけどさ」SVは少し呼吸を乱していた。「おまえ、本荬胜韦」
「本荬馈拐\は唾をみzんでからAけていった。「明日、彼女に俺の莩证沥虼颏撩鳏堡瑜Δ人激Α
「彼女ってのは、その派遣社Tの女性だな。三gさん、とかいったっけ」
「うん」
「打ち明けてどうするんだ。プロポ`ズでもするのか」
「そこまでは考えてない。ただ、俺の莩证沥护à郡ぁ￥饯Δ筏啤⒈伺の莩证沥蛑りたい。それだけのことだ」
「おまえのことなんか、何とも思ってないといったら？」
「そのrはそれまでだ」
「おまえは、素知らぬで次の日唐gとY婚式をい菠毪趣いΔ铯堡」
「卑怯《ひきょう》だってことはわかってるんだ」
「いや」少しgを置いてからSVはいった。「そういう狡さは必要だと思うよ。大事なことは、おまえが後悔しない道をxぶってことだ」
「そういってくれると少し荬Sになるよ」
「}は」SVは声を低くした。「その相手の女性も、おまえのことを好きだといった龊悉馈￥饯rはどうする？」
「そのrはDD」
「何もかも韦皮椁欷毪」
「そのつもりだ」
　ふうっと息を吐く音がした。
「高m、それ大浃胜长趣坤肌￥铯ってるのか。大荬稳摔嗣曰螭颏けることになるし、何人かの心をつけることになる。何より、唐gがどんな思いをするか……」
「彼女にはいをするよ。どんなことをしてでも」
　またお互いがaりzんだ。j音だけがに\っている。
「わかった。それだけいうからには、余程の悟があるんだろう。もう何もいわない」
「心配かけて、いな」
「俺のことなんか、eにいいさ。それより、龊悉摔瑜盲皮厦麽崛栅洗篁Xぎになるわけだな。何だか、こっちまでB肌が立ってくる」
「俺も、さすがにoしている」
「そうだろうな」
「ところで、おまえにmみたいことがあるんだ。明日の夜は空いてるかい？」

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

　\命の日は、朝から雨模だった。Wい朝食をすませた後、\は自分の部屋でぼんやりと空を眺めていた。昨夜はよく眠れなかったせいで、ひどく^が痛かった。
　\は、どうにかして三g千都留にBjをとれないものかと思案していた。彼女が今夜、品川のホテルに泊まることはわかっている。だから、いざとなったらLねていけばいいのだが、なるべくなら昼gのうちに会い、自分の本心を打ち明けてしまいたかった。
　しかしBjをとる手段がつからなかった。人的な付き合いを全くしていなかったから、番号も住所も知らない。派遣社Tだから、当然訾蚊簿にも彼女の名前はdっていない。
　nLかSLならば、知っているかもしれなかった。だが何といってい亭欷肖いい韦。それに彼等にしても、彼女のBj先をしたものを、自宅に置いているとはかぎらなかった。
　残された道は一つだった。これから会社へ行き、三g千都留のBj先を{べるのだ。土曜日だが、休日出勤している社Tは少なくないはずだ。\が訾趣肺铯颏筏皮い皮狻⒕獭钉趣》められる心配はなかった。
　善は急げと\が椅子から立ち上がったr、玄vのチャイムがQった。嫌な予感がした。
　s一分後、その直感が的中していたことを彼は_信した。lかがA段を上がってくる音がした。スリッパを引きずるような独特の足音は、たぶんm子のものだ。
「\、雪[さんがいらっしゃったわよ」m子がドアの向こうでいった。
「彼女が？　……すぐに行くよ」
　下りていくと、雪[は居gでm子や祖父母たちとt茶をんでいた。彼女の今日の服装は、ダ`クブラウンのワンピ`スだった。
「雪[さんがケ`キを持ってきてくださったの。あなたも食べる？」m子がいてきた。ひどくC嫌がよさそうだった。
「いや、俺はいいよ。それより、ええと、どうしてこっちに？」\は雪[をた。
「旅行に持っていかなきゃいけないもので、いくつかIい忘れてたものがあるの。それで付き合ってもらおうと思って」彼女は歌うようにいった。ア`モンド形の目が、宝石のようにきらきらとxいてえた。もうこの娘は花嫁の表情になっているのだなと思うと、\は胸がきりきりと痛んだ。
「そう……。じゃあ、どうしようかな。ちょっと会社に寄る用があったんだけれど」
「何よ、こんなrに」m子が眉g《みけん》に《しわ》を作った。「Y婚式の前に休日出勤させるなんて、あなたの会社、どうかしてるんじゃないの」
「いや、仕事ってほどのことじゃないんだ。目を通したいY料があってさ」
「じゃあ、おIい物のついでに行けば？」雪[がいった。「そのかわり、あたしもついていっていいでしょう？　休日なら服もいらないから、社外の人gだって自由に出入りできるって、前にいってたじゃない」
「ああ、それはまあそうだけど……」
　\は内心うろたえていた。雪[がこんなことをいいだすとは思いもしなかった。
「いやあねえ、会社人gは」m子が唇を曲げた。「家庭と仕事と、どっちが大事なの？」
「わかったよ。eに急ぎでもないから、今日は会社に行くのはやめておく」
「本当？　あたしならかまわないけど」雪[がいった。
「いや、いいんだ。大丈夫だから」\は婚s者に笑いかけた。^の中では、三g千都留への告白は今夜直接ホテルへ出向くことで果たそうと考えていた。
　着替えるからといって雪[を待たせ、\は自分の部屋にった。そしてすぐにSVにをかけた。
「高mだけど、例の件、大丈夫だな」
「うん。九rに行くつもりだ。それより、彼女にBjはついたか」
「いや、やっぱりBj先を掴《つか》めそうにない。おまけに、これから雪[とIい物なんだ」
　の向こうでSVがため息をついた。
「いているだけで、こっちまで辛くなる」
「すまん。いやなことに付き合わせて」
「まあ仕方ないさ。じゃ、九rに」
「よろしく」
　を切り、着替えをgませると、\はドアをvけた。すると、廊下に雪[が立っていたので、彼はぎくりとした。彼女は背中に手を回し、壁にもたれるような格好で彼のことをつめていた。口元にうっすらと笑みを浮かべている。それはいつもの微笑《ほほえ》みとは、少し|の`ったものにえた。
「Wいから、子をに来たの」と彼女はいった。
「ごめん。服をxんでたんだ」
　さらに彼がA段を下りようとしたr、雪[は後ろからいてきた。「例の件って何？」
　\は思わず足を踏み外しそうになった。
「いてたの？」
「こえてきたのよ」
「そうか……仕事のだよ」彼はA段を下り始めた。次に彼女が何をいてくるのか怖かったが、それ以後|はなかった。
　Iい物はy座ですることになった。三越や松屋といった有名デパ`トをはしごし、有名ブランドのT店を《のぞ》いた。
　旅行のためのIい物をするというだったが、雪[は特に何もIう荬悉胜い瑜Δ苏\にはえた。それでそのことを指摘すると、彼女は肩をすくめ、舌を出した。
「本当は、ゆっくりデ`トがしたかったの。だって、今日はお互いにとって、独身最後の日なんだもの。いいでしょ？」
　\は小さく吐息をついた。よくない、とはいえなかった。
　Sしそうにウィンドウショッピングをする雪[の姿を眺めながら、\はこの四年gのことを思い出していた。そして彼女にする自分の莩证沥颉⒏膜幛埔つめ直していた。
　たしかに、好きだから今日まで交HをAけてきた。しかし、Y婚をQ意することになった直接の理由は何だろうか。彼女への矍椁紊瞍丹坤恧Δ。
　残念ながらそうではないかもしれない、と\は思った。Y婚のことを真に考え始めたのは二年ほど前だが、ちょうどその、一つの事件があったのだ。
　ある朝、雪[に呼び出されて、都内にある小さなビジネスホテルに行った。なぜ彼女がそんなところに泊まっていたのかは、後で知ることになる。
　雪[は、それまでに\がたことのないような真なつきで彼を待っていた。
「これをてほしいの」といって彼女はテ`ブルの上を指した。そこには草の半分くらいのLさの、透明な筒が立てて置かれていた。中に少量の液体が入っている。「触らないで、上からいて」と彼女はいい添えた。
　\がいわれたようにくと、筒の底に小さな赤い二重丸がえた。そのことをいうと、雪[はaって一枚のを差し出した。
　それは妊娠判定器具の取Qh明だった。それによると、二重丸がえることは、性であることを意味する。
「朝起きて最初の尿で摔筏恧盲皮长趣坤盲郡巍￥たし、Y果をあなたにて欲しかったから、ここに泊まったの」雪[はいった。その口ぶりから、彼女自身は妊娠を_信していたのだとQえた。
　\が余程暗いをしていたのだろう、雪[は明るい口{でいった。「安心して。bむなんていわないから。一人で病院にだって行けるから」
「いいのか」と\はいた。
「うん。だって、まだ子供はまずいものね」
　率直なところ、雪[の言~をいて\は安堵《あんど》していた。自分が父Hになるなどということは、想像もしていなかった。したがって、そういう悟があるはずもなかった。
　\にいった通り、雪[は一人で病院へ行き、密かに堕胎手gを受けた。そのg一Lgほど姿をせなかったが、その後はそれまでと同じように明るく振る舞った。彼女のほうから子供のことを口にすることはなかった。彼がそれについて何かい亭瑜Δ趣筏皮狻⒈伺はその菖浃虿熘するらしく、いつも先にかぶりを振ってこういうのだ。
「もう何もいわないで。もういいから。本当にいいから」
　このことをきっかけに、\は彼女とのY婚を真に考えるようになった。それが男の任だと思ったのだ。
　しかし、と\は今になって思う。もっと大事なものを、あのrの自分は忘れていたのではないかDD。

［＃ここから７字下げ］
８
［＃ここで字下げKわり］

　食後のコ`ヒ`をむふりをしながら、\は腕rをた。九rを少し^ぎていた。
　七rから始まった高m家と唐g家の会食は、殆どm子のおしゃべりでK始した。雪[のB母である唐g礼子も、容そうな笑みをたたえたまま、き役に丐筏皮れていた。知性にY打ちされた本物の上品さを浃à颗性だった。この人のことも、明日にはY切ることになるかもしれなしいと思うと、\は心苦しかった。
　レストランを出たのは九r十五分だった。ここでm子が予想通りの提案をした。まだrgが早いから、バ`にでも行かないかというのだった。
「バ`はきっと混んでるよ。一Aのラウンジに行こう。あそこなら、酒だってめるし」
　\の意に、まず唐g礼子が同意した。彼女はアルコ`ルがめないらしい。
　エレベ`タで一Aに下り、ラウンジに向かった。\はrをた。九r二十分を^ぎていた。
　四人でラウンジに入ろうとしたrだ。「高m」と背後から声がした。\が振り返ると、SVが近づいてくるところだった。
「やあ」\は@いたふりをした。
「Wかったじゃないか。画中止かと思ったぜ」SVは小声でいった。
「食事がL引いたんだ。でも、来てくれて助かった」
　さらに一言二言す格好をした後で、\は雪[たちのところへった。
「この近くで永明大出身のB中が集まっているらしい。ちょっとを出してくるよ」
「何もこんなrに行かなくても」m子が露骨に嫌なをした。
「いいじゃないですか。友人同士のお付き合いは大事ですものね」唐g礼子がいった。
　すみません、と\は彼女に向かって^を下げた。
「なるべく早くってね」雪[が彼の目をていった。
　うん、と\はhいた。
　ラウンジを出ると、\はSVと共にホテルをwび出した。ありがたいことに、SVは圮のポルシェで来ていた。
「スピ`ド`反で捕まったら、P金はBってくれよな」そういうなりSVはをkMさせた。
　パ`クサイドホテルは品川kから徒iでs五分のところにある。十r少し前には、\はホテルの正面玄vで、SVのポルシェから降り立っていた。
　彼は真っ直ぐフロントへ行き、三g千都留という女性が宿泊しているはずだがといった。を奇に刈ったホテルマンは、丁な口{でこういった。
「三gには、たしかに御予sいただいておりますが、まだチェックインされておりませんね」
　到着予定r刻は九rになっていると、そのホテルマンはいった。
　\は礼をいい、フロントからxれた。ロビ`内を渡してから、近くのソファに腰を下ろした。フロントがよくえる位置だ。
　gもなく彼女がFれるDDそのことを想像しただけで、心の鼓婴速くなった。

［＃ここから７字下げ］
９
［＃ここで字下げKわり］

　千都留が品川kに着いたのは、十r十分前だった。部屋の片づけや⑹・沃Ф趣恕⑺激盲恳陨悉rgがかかってしまったのだ。
　大荬稳恕─裙菠恕⒈伺はk前の交差点を渡り、ホテルに向かった。
　パ`クサイドホテルのi行者用の入り口は道沿いにあったが、正面玄vに行くには、そこから敷地内の庭@をiかねばならなかった。千都留は重い荷物を手に、曲がりくねったいn道をMんだ。いろとりどりの花がライトアップされているが、それらをQpしている余裕はあまりなかった。
　ようやく正面玄vに近づいてきた。タクシ`が次々と入ってきては、その前で客を降ろしている。やはりこういうホテルに来るrには、でないと格好がつかないなと千都留は思った。ホテルのボ`イたちも、徒iでやってくる客にはv心がなさそうだ。
　千都留が正面玄vの自鹰丧を通ろうとしたrだった。
「ちょっとすみません」突然後ろから声をかけられた。
　振り返ると、\っぽいス`ツを着た若い男が立っていた。
「失礼ですが、これからチェックインされる方でしょうか」男はい亭皮た。
「そうですけど」警戒しながら千都留は答えた。
「じつは私、警丐握撙胜韦扦工」そういって男は上着の内趣ら、ちらりと\い手い蛞せた。「折り入っておいがあるのです」
「あたしにですか」千都留は面食らった。自分が何かの事件にvSしているえはなかった。
　ちょっとこちらへ、といって男は庭@のほうにiきだした。それで仕方なく、千都留もついていった。
「今夜は一人でお泊まりですか」男がいた。
「そうですけど」
「それは、こちらのホテルでなければいけないのでしょうか。たとえば、この奥にもホテルがありますが、そちらではいけないのでしょうか」
「それはeにいいんですけど、このホテルに予sをとってあるので……」
「そうでしょうね。だからこそ、あなたにおいがあるんです」
「どういうことですか」
「じつは、このホテルにある事件の犯人が泊まっているんです。それで我々としては、出来るだけ近くでOしたいのですが、生憎《あいにく》今夜は馓蹇亭斡杓sが入っていて、摔耸工Σ课荬虼_保できない状Bなのです」
　男のいいたいことが、千都留にもわかってきた。
「それであたしの部屋を？」
「そういうことです」男はhいた。「すでにチェックインしたお客さんに代わっていただくのはyしいですし、あまり妙な婴をして、犯人たちに荬扭れるのもまずいのです。それで、まだチェックインしていないと思われる方を、お待ちしていたというわけです」
「はあ、そうなんですか……」千都留は相手の男をた。よくると、ずいぶんと若い感じがした。まだ新米なのかもしれない。しかしス`ツをきっちりと着こなし、精一杯の\意を示そうとしている点は好感が持てた。
「もし了解していただけるのでしたら、今夜の宿泊代はこちらで出させていただきますし、ホテルの前までお送りします」と男はいった。言~のアクセントに、かすかにv西弁が混じっていた。
「この奥にあるホテルというと、クイ`ンホテルですよね」千都留は_Jした。そこならパ`クサイドホテルよりも、はるかに格上だ。
「クイ`ンホテルの、四万窑尾课荬虼_保してあります」彼女の内心をiいたように、男は部屋のクラスを述べた。
　自腹では~に泊まることのない部屋だ、と彼女は思った。それで莩证沥固まった。
「そういうことでしたら、あたしはいませんけど」
「ありがとうございます。では、自分がホテルの前までお送りします」男は千都留の荷物に手を伸ばしてきた。

［＃ここから７字下げ］
10
［＃ここで字下げKわり］

　十r半を^ぎても、三g千都留はFれなかった。
　\はlかが置いていった新を冥菠胜らも、フロントから目をxさなかった。早く莩证沥蚋姘驻筏郡い趣いΔ瑜辍⒔瘠悉郡酪豢踏庠绀彼女のがたかった。心の鼓婴弦廊护趣筏匹豫氓沥上がったままだ。
　一人の女性客がフロントに近づいていった。それで一瞬はっとしたが、が全然`うことに荬扭、がっかりして目を伏せた。
「予sしていないんですけど、部屋はあるでしょうか」女性客がいている。
「お一人でしょうか」フロントにいる男がい亭俊
「はい」
「するとシングルでよろしいでしょうか？」
「ええ、それでY」
「はい、御用意できます。一万二千摇⒁煌蛭迩摇⒁煌虬饲窑尾课荬ございますが、どれになさいますか」
「一万二千窑尾课荬扦いい铩
　予sしていなくてもY泊まれるものなのだなと\は思った。今夜は馓蹇亭胜嗓馊毪盲皮い胜い瑜Δ馈
　\は一旦入り口のほうに目を向けてから、ぼんやりと新を眺めた。文字をiんではいるが、内容はちっとも^に入っていかない。
　それでも一つだけ、彼のd味を引く事があった。盗にvするものだ。
　昨年から今年にかけ、共b党Tが警察官にを盗された事件が相次いだ。それで公安のあり方などについて、方々でhがなされている。
　が、\がv心を持ったのは、そういう政治的なことではない。盗がkするに至ったU^が荬摔胜盲郡韦馈
　のj音がえたことや、受音量が小さくなったことから、の持ち主がＮＴＴに{摔蛞李mしたのがきっかけ、とある。
　うちのは大丈夫だろうな、と彼は思った。ここにいてあるのと同じ症状を、彼のも示しているからだ。もっとも、彼のを盗して得をする人gがいるとも思えなかった。
　\が新を折りんだrだった。フロントにいたホテルマンが、彼のところに来た。
「三gをお待ちの方でしたよね」とホテルマンはいてきた。
「そうですが」\は思わず腰を浮かせていた。
「じつは、たった今おがありまして、部屋をキャンセルしたいということでした」
「キャンセル？」全身が、かっと幛なるのを\は感じた。「彼女は今どこにいると？」「それは伺っておりません」ホテルマンは首を振った。
「それに、をかけてこられたのは男性でした」
「男？」
「はい」とホテルマンはhいた。
　\は、ふらふらとiきだした。どうしていいのかわからなかった。しかし少なくとも、ここで待っていてもo意味であることはたしかだった。
　彼は正面玄vからホテルを出た。タクシ`がKんでいたので、先^の一台に\った。成城へ、と彼はいった。
　不意に笑いがこみあげてきた。自分の滑稽《こっけい》さに、自分でおかしくなった。
　Y局、自分と彼女とは\命の糸ではYばれていなかったのだと彼は思った。泊まるつもりにしていたホテルをキャンセルすることなど、ふつうではめったにない。そんなレアケ`スがk生するのは、何か超自然的な力が作用したとしか思えなかった。
　だが振り返ってみれば、告白するチャンスはこれまでに何度もあった。それを逃し、今日まで来てしまったこと自体、そもそものg`いなのかもしれなかった。
　彼はポケットからハンカチを出し、いつのgにか浮かんでいた~の汗をぬぐった。そしてしまうr、そのハンカチが千都留からB《もら》ったものであることに荬扭い俊
　明日の披露宴の段取りを思い出しながら、彼は《まぷた》を]じた。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　八　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　六rの]店gHに入ってきたのは、五十前後にえる小柄な中年男と、高校生と思われるlせた少年の二人Mだった。H子だろう、と@村友彦は、その荬ら察した。しかも息子のほうのを、友彦は知っていた。ここへ何度かやってきたことがあるからだ。しかしいつもは口をきくわけでも、まして何かをIうわけでもなく、ディスプレイしてある高パソコンを眺めてるだけだった。そういう少年は、彼のほかに何人もいた。だが友彦は彼等にして、何か言~をかけたりはしない。そんなことをしたら、冷やかしはお断りなのかと思い、もう二度とここへ足を\ばなくなるおそれがあるからだ。冷やかし大いにY、思わぬRr入が入るか、成アップのご褒美《ほうび》にHからIってもらえるようがついたr、客としてLれてくれればいいというのが、この店のU诱撙工胜铯镣┰亮司の考えだった。
　金Fの眼Rをかけた父Hは、狭い店内をぐるりと渡した後、まず看板商品であるパソコンに目を留めた。いつも少年が眺めている品だ。H子はそれをて、何かぼそぼそとしゃべっている。やがて父Hは、「なんやこれは」といって、大きくのけぞった。どうやら商品の格をたようだ。いくら何でも高すぎるぞ、と叱《しっせき》の口{で息子にいった。`うんだよ、もっといろいろあるんだ、と息子。
　友彦はパソコンの画面にを向け、客には全くv心がないというふうを装いながら、H子の子をQ察しAけた。父Hのほうは、外国の景色を眺めるといった感じのを、列してあるパソコン本体や周xC器にぼんやりと向けているだけだ。コンピュ`タの知Rはないのだろう。少し白の混じった^を、きっちりとセットしている。ハイネックのセ`タ`の上に毛糸のカ`ディガンを羽っただけのラフなスタイルだが、会社人gの臭いは消えていない。どこかの企Iの部Lといったところか、と友彦は踏みした。十二月にこの出で立ちということは、当然ここへは自家用で来たということだろう。
　列ケ`スの中の部品をチェックしていた中耄弘{《ひろえ》が、友彦をちらりとた。声を欷堡郡郅Δいいんじゃないの、というだ。わかっているよ、という意味をzめて、彼は小さくhいた。
　合をらって、友彦は立ち上がった。H子に向かって巯胄Δい颏工搿
「何かお探しのものでも？」
　父Hが、救われたような、それでいて少し葆幛欷筏郡瑜Δ暑をせた。息子のほうは、他人との交hは苦手なのか、ふてくされたようなで棚にKんだソフトに目を向けている。
「いや、息子がね、パソコンがほしいとかいうものだから」父Hは苦笑してせた。「しかし、どういうものをIっていいのか、さっぱりわからなくて」
「どういったことにお使いになる予定ですか」友彦はH子のを交互にた。
「何に使うんや？」父Hが息子にいた。
「ワ`プロとか、パソコン通信とか……」息子は俯《うつむ》いたまま、ぼそぼそと答えた。
「ゲ`ムとか？」友彦はいってみた。
　息子は小さくhいた。相浃铯椁氦栅皮されたようなB度を取っているのは、Iい物をするのに父HをBれてこざるをえなかったことにする照れLしだろう。
「ご予算は？」と友彦は父Hにい亭俊
「まあそれは……十万窑挨椁い韦膜猡辘扦い郡螭坤堡嗓汀
「だから十万窑袱阗Iわれへんって」息子が吐き韦皮毪瑜Δ摔い盲俊
「ちょっとお待ち下さい」
　友彦は自分の席にり、パソコンのキ`を叩いた。たちまち画面に在炱筏违辚攻趣Fれた。
「｜８８《ハチハチ》なら、ちょうどいいものがありますよ」
「はちはち？」父Hが眉を寄せた。
「ＮＥＣの８８シリ`ズです。今年の十月にk婴丹欷郡肖りで、本体格がs十万窑趣いΔ猡韦あります。でも、もっとお安くできると思います。い品ではないですよ。ＣＰＵクロックは一四｜ＭＨｚ《メガヘルツ》、剩遥粒亭狭四｜ＫＢ《キロバイト》。これにディスプレイを付けて、合十二万窑摔悉扦ると思います」
　友彦は後ろの棚からカタログをつけだし、H子のほうに差し出した。父Hはそれを受け取って、ぱらぱらと眺めた後、息子に渡した。
「プリンタは必要ないんですか」迷っている子の息子に友彦はいた。
「あればいいと思うけど」郅ように少年は答えた。
　友彦は再びパソコンで在欷蛘{べた。
「日本Z彳写プリンタが六万九千八百窑扦ります」
「すると、合わせて十九万か」父Hがiいをした。「完全に予算オ`バ`や」
「申しUありませんけど、そのほかにソフトをIっていただかなければなりません」
「ソフト？」
「パソコンにいろいろな仕事をさせるためのプログラムです。それがないと、ただの箱です。ご自分でプログラムを粗むということであれば、はeですけど」
「なんや、そんなのはセットになってないのか」
「用途に辘袱匹抓恁哎楗啶必要なんです」
「ふうん」
「ワ`プロソフトや代表的なソフトをお付けするとして」友彦は卓を叩き、最K的に十六万九千八百窑趣いκ字を表示させてから、それを父Hにせた。「これぐらいでいかがですか。ほかの店では、~に出せない数字ですよ」
　父Hは口元を歪めた。予定以上の散をいられそうで、ndになったようだ。ところが息子のほうは全くeのことを考えていた。
「｜９８《キュ`ハチ》は、やっぱり高いんですか」
「９８シリ`ズですと、やっぱり三十万ほど出していただかないと。それに周xC器をBえますと、四十万を越えるかもしれません」
「そりゃ外だ。子供の玩具《おもちゃ》にしては高すぎる」父Hがゆらゆらと^を振った。「その８８っていうのにしたって、高すぎる」
「どうされますか。ご予算にこだわられるのでしたら、それなりの商品もありますけど、かなり性能は落ちますよ。CNも古いですし」
　父Hは迷っている子だった。息子のをつめる目に、それが表れていた。しかしY局、息子のVえるようなに耐えられなかったようだ。じゃあ、その８８というのをくれ、と友彦にいった。
「ありがとうございます。お持ちりになられますか」
「うん、だから自分で\べるんやないかな」
「では、今すぐここへ持ってきますので、少々お待ちください」
　支Bいの手Aきを中牒{に任せ、友彦は店を出た。店といっても、事账用に改装されたマンションの一室だ。ドアにNってある、『パソコンショップ　ＭＵＧＥＮ』の看板がなければ、何の部屋かわからないだろう。そして}齑わりに使っているのは、Oの部屋だった。
　}煊盲尾课荬摔稀⑹栈とgな杲鹰互氓趣置いてある。友彦が入っていくと、向き合って座っていた二人の男が、ほぼ同rに彼をた。一人は桐原であり、もう一人は金城《かねしろ》という男だった。
「８８が婴欷俊雇┰に黄堡蛞せながら友彦はいった。「モニタ`とプリンタのセットで、一、六、九、八」
「ようやく８８は一撙。助かった。これで厄介Bいができた」桐原が片方の]に笑みを浮かべた。「これからは９８のr代やからな」
「全くだ」
　部屋の中には、パソコンやvBC器を{めた段ボ`ル箱が、天井近くまでeみ上げられていた。友彦は段ボ`ル箱に印刷された型番をながら、そのgをiいた。
「地道な商婴浃盲趣毪胜。十万ちょっとの金を落としていく客が、ぽつりぽつりと来る程度やないか」金城が揶揄《やゆ》する口{でいった。段ボ`ルの山の中にいる友彦には、金城のはえなかったが、その表情は目に浮かぶようだった。こけた]を歪め、落ちくぼんだ目をぎょろりと剥《む》いたに`いない。あの男をるたびに友彦は、骸骨《がいこつ》をB想せずにはいられなかった。灰色のス`ツを着ていることが多いが、大きさの合わないハンガ`にかけたように、肩の部分がwび出している。
「地道が一番ですよ」桐原亮司が答える。「ロ`リタ`ンやけど、ロ`リスクです」
　低い、くぐもった笑い声。金城がkしたものに`いなかった。
「なあ、去年のことを忘れたんか？　Yええ目をたはずや。おかげで、こういう店も_けた。もう一回、儇をかけようという荬摔胜椁丐螭」
「前にもいいましたけど、あんなに危ない颏趣铯ってたら、おたくさんらと一wに目をつぶって渡るなんてことはしませんでしたよ。一ig`えたら、何もかもなくしてしまうところやった」
「大婴胜长趣いΔ省０长椁颏ほやと思とるんか。押さえるべきところをちゃんと押さえておいたら、なんにも心配することはない。大体、あんたかて、こっちの正体を知らんわけやないやろ。全く危のない颏浃趣纤激盲皮胜ったはずやで」
「とにかく、このはお断りしますよ。ほかを当たってください」
　何のだろう、と段ボ`ル箱を探しながら友彦は思った。いくつかの⒄hが^に浮かんだ。金城が、どういう用件でLねてくる男かということは、把握しているつもりだった。
　やがて目的の箱はつかった。パソコン本体とディスプレイとプリンタの三つだ。友彦はそれらを一つずつ、部屋の外に\び出した。そのたびに桐原と金城の|を通りiけるのだが、二人はaって睨み合っているばかりで、それ以上の会を盗みきすることはできなかった。
「桐原」部屋を出る前に、友彦は声を欷堡俊！袱猡Φ辘蜷]めてもええかな」
　ああ、と桐原は声を出した。上の空のような声だった。「]めてくれ」
　わかった、といって友彦は部屋を出た。このやりとりのg、金城は一度も友彦のほうをなかった。
　H子Bれに品物を渡すと、友彦は店を]めた。そして、食事に行こうと中牒{にいった。
「あの人が来てるんでしょう？」弘{は眉をひそめた。「あの骸骨みたいなをした人」
　彼女の言~に友彦は吹き出した。自分と同じ印象を弘{が持っていたというのが、おかしかったのだ。そのことをいうと、彼女もひとしきり笑った。だがその後で、また少しを窑椁护俊
「桐原さん、あの人とどんなをしているのかな。大体あの人、何者なの？　友彦さんは何か知ってるの？」
「うんまあ、それについては、ゆっくりをするよ」そういって友彦はコ`トの袖に腕を通した。一言でh明できるではなかった。
　店を出た後、友彦は弘{とKんで、夜のn道をゆっくりiいた。まだ十二月はじめだが、街のあちらこちらにクリスマスを思わせるりがあった。イブはどこへ行こうか、と友彦は考えた。昨年は有名ホテルの中にあるフレンチレストランを予sした。しかし今年はまだこれといったアイデアが浮かばない。いずれにしても、今年も弘{と一wに^ごすことになるだろう。彼女と^ごす、三度目のクリスマスイブだ。
　友彦は弘{とアルバイト先で知り合った。大学二年のrだ。アルバイト先というのは、安婴辘怯忻な大型器店だった。彼はそこで、パソコンやワ`プロの婴颏筏皮い俊５rは今以上に、その分野でしい知Rを持っている者が少なかったので、友彦は重宝がられた。店^での婴I漳谌荬韦悉氦坤盲郡、rにはサ`ビスマン的なこともやらされた。
　そんなところでアルバイトすることになったのは、それまで手护盲皮い客┰の『o限企画』が休I状Bにってしまったからだ。コンピュ`タゲ`ムのブ`ムに\って、プログラムを婴工牖嵘绀林立しすぎたため、粗なソフトが出回った。そのY果、消M者の信mをY切る形になってしまい、多くの会社がつぶれることになった。『o限企画』も、その波にのまれたといってよかった。
　だがこの休Iを、今となっては友彦は感xしている。中牒{と知り合えるきっかけになったからだ。弘{は友彦と同じフロアで、やファクスを婴盲皮い俊ｎを合わせることも多く、そのうちに言~を交わすようになった。最初のデ`トはアルバイトを始めてから一か月がUっただ。それからお互いを恋人とJRするようになるまで、Lいrgはかからなかった。
　中牒{は美人ではなかった。目は一重だし、鼻も高いほうではない。丸で小柄、そして、少女のようにというより少年のようにと表Fしたほうがいいくらいlせていた。しかし彼女には、他人を安心させるような柔らかい荬あった。友彦は彼女と一wにいると、そのr々に抱えているみを忘れることができた。そして彼女とeれた後も、そのみの大半を、大したことではないと思えるようになるのだった。
　しかしそんな弘{を、友彦は一度だけ苦しめたことがある。二年ほど前のことだ。妊娠させてしまい、Y局堕胎手gを受けさせることになってしまったのだ。
　それでも弘{が泣いたのは、手gをKえた夜だけだった。その夜、彼女はどうしても一人になりたくないといって、一wにホテルに泊まることを望んだ。彼女は一人でアパ`トを借り、昼gはPき、夜はT学校に行くという生活を送っていた。友彦はもちろん彼女の望みをきいてやった。ベッドの中で、手gを受けたばかりの彼女の身体を、そっと抱きしめた。彼女は震えながら、妞蛄鳏筏俊￥饯筏皮饯煲葬帷⒈伺がこののことを思い出して泣くようなことはQしてなかった。
　友彦は布の中に、透明の小さな筒を入れている。草を半分に切った程度の大きさのものだ。一方からくと、赤い二重丸が底にえる。弘{の妊娠を_Jするrに使った、妊娠判定器具だった。二重丸は性の印なのだ。もっとも、友彦が持っている筒の底にえる二重丸は、あとから彼が赤い油性ペンで描いたものだった。gHに使用したHには、弘{の尿を入れた筒の底に赤い沈殿物が生じ、それが判定の印となった。
　友彦がそんなものを後生大事に持っているのは、自らを戒めるためにほかならなかった。もう二度と弘{にあんな辛い思いをさせたくなかった。だから布にはコンド`ムも入れてある。
　その『お守り』を、友彦は一度だけ桐原にJしたことがある。自戒をこめた台~を口にしながらせていると、桐原のほうから、ちょっとJしてくれないかといってきたのだ。
　何に使うんだと友彦がくと、せたい人gがいるんだよと桐原は答えた。そしてそれ以上しいことはいわなかった。ただ、それを返すr、桐原は意味ありげに薄く笑いながらこういった。
「男というのは弱いな。ことが妊娠ということになると、手も足も出えへん」
　彼があの『お守り』を何に使ったのか、友彦は今も知らなかった。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　友彦と弘{が入ったのは、玄vに格子の引き酩入った狭い居酒屋だった。すでにサラリ`マンたちが席を埋めており、空いているのは一番手前のテ`ブルだけだった。友彦は弘{と向き合うように座り、コ`トをOの席に置いた。^の上にテレビがあり、バラエティ番Mの音声が流れていた。
　エプロンをつけた中年女性が注文を取りに来たので、ビ`ル二本と、料理を数点mんだ。この店は刺身のほか、卵きや野菜の煮物が格e｜旨《うま》い。
「あの金城という男と初めて会ったのは、去年の春や」踬\《いか》と明太子を和《あ》えた突き出しを肴《さかな》にビ`ルをみながら、友彦はし始めた。「桐原に呼び出されて、B介された。そのrは金城も、まだそれほど人相がくなかった」
「骸骨より、もうちょっと肉がついていたわけね」
　弘{の受け答えに、友彦は笑った。
「まあそういうことや。猫をかぶってたんやろうけどね。で、そのrのというのは、あるゲ`ムのプログラムを作ってほしい、というものやった。あの金城が桐原に依mしてきた」
「ゲ`ム？　どういうゲ`ム？」
「ゴルフゲ`ム」
「へえ。それを_kしてくれっていう依mなの？」
「gにいうとそうやけど、本当はもっとは}jや」友彦は、グラスに半分ほど残ったビ`ルを一荬孙み干した。
　とにかくあれは、最初から胡散臭《うさんくさ》いだった。まず友彦にせられたのは、ゲ`ムの仕と未完成のプログラムだ。依m内容は、このプログラムを二か月以内に完成させてほしい、というものだった。
「ここまで出来てて、どうして残りをほかの人gに作らせるんですか」最大の疑を友彦は口にした。
「プログラムを作っていた担当者が、突然心麻wで死んでしもたんよ。そのプログラム会社には、ほかにろくな技g者がおらんかってね、このままでは{期にgに合いそうもないと思って、何とかo理のききそうなところを探し回ったというわけなんや」今の金城からは想像しにくいソフトな口{で、こう答えた。
「どうや？」と桐原はいてきた。「未完成とはいえ、おおまかなシステムは出来上がってる。俺らがすることは、虫食いみたいに欠けている部分をaうだけや。二か月あったら、何とかなるやろ」
「バグが}やな」と友彦は答えた。「プログラムのほうは一か月ほどで出来ると思うけど、完璧に仕上げるとなると、残り一か月で足りるかどうか」
「何とかmむわ。ほかにもうmめるところがなくてねえ」金城がむ格好をした。あの男がそんなしぐさをせたのは、このrだけだった。
　Y局友彦たちは、この仕事を引き受けることにした。最大の理由は、条件がよかったからだ。うまくいけば、再び『o限企画』を突瞍丹护椁欷毪もしれなかった。
　ゲ`ムの内容は、ゴルフをリアリティたっぷりに表Fしたものだった。プレ`ヤ`は状rによってクラブやスイングを使い分け、グリ`ン上では芝目をiんだりもするのだ。その特性を理解するため、友彦は桐原と共にゴルフの勉をしなければならなかった。二人共、ゴルフについてはあまりよく知らなかったのだ。
　作られたゲ`ムは、ゲ`ムセンタ`や瞬璧辘胜嗓素婴丹欷毪趣いυだった。うまくすれば第二のインベ`ダ`ゲ`ムになる、というようなことを金城はいっていた。
　金城という男のことを、友彦はよく知らなかった。桐原が、しくh明してくれなかったからだ。だが何度かすうちに、どうやら\本宏とvSがあるらしいとわかってきた。
　\本宏DDかつて友彦たちが一wに仕事をしていた西口奈美江の廴摔馈
　奈美江が名古屋でされた事件は、まだ解Qしていない。彼女から不正送金を受けていたということで警察は\本を疑ったようだが、どうやらQ定的な^を掴めなかったようだ。また横IについてもF在S争中だった。肝心の奈美江が死んでしまっているので、警察としても摔思うようにMまないようだった。
　友彦は、奈美江をしたのは\本だろうと_信している。}は、奈美江が名古屋にいることを、\本はlからいて知ったかということだった。
　もちろんその答えも友彦は持っている。ただし、Qして口には出せない。

　西口奈美江のことはさず、自分たちがどういうきっかけでゴルフゲ`ムのプログラムを作ることになったかということだけを、友彦は弘{にh明した。そのgに刺身の盛り合わせと、卵きがテ`ブルにKべられていた。
「それで、そのゴルフゲ`ムは完成したわけね」卵きを割り箸で半分に切りながら、弘{がいてきた。友彦はhいた。
「予定通り、二か月後にプログラムが完成した。その一か月後には、全国に出荷が始まっていた」
「よく婴欷郡螭扦筏绀Γ俊
「婴欷郡琛￥嗓Δ筏疲俊
「そのゲ`ムやったらあたしも知ってるもの。何度かやったことあるよ。アプロ`チとパタ`がYyしいのよね」
　弘{の口からゴルフ用Zがwび出してきたので、友彦はちょっと意外な荬した。ゴルフのことなど何も知らないと思っていた。
「これはどうもお客、といいたいところやけど、弘{が[んだのが、俺らの作ったゲ`ムやったかどうかはわからんな」
「えっ、どうして？」
「このゴルフゲ`ムは、全国でs一万台が婴欷俊￥郡坤钒长椁作ったのは、そのうちの半分だけで、残りはe会社から婴瓿訾丹欷郡猡韦浃盲俊
「じゃあ、インベ`ダ`のrみたいに、いろいろな会社が真似をして作ったわけやね」
「ちょっと`う。インベ`ダ`のrは、まず最初に一つのメ`カ`から婴瓿訾丹欷啤それがブ`ムになったから、eの会社もコピ`してk婴肥激幛俊￥趣长恧ゴルフゲ`ムは、大手メ`カ`のメガビット?エンタ`プライズからk婴丹欷毪韦趣郅芡rに、海\版が出回った」
「えっ」き茄子《なす》を口に\びかけていた手を、弘{は止めた。目が丸くなっていた。「どういうこと？　同じr期に同じゲ`ムがk婴丹欷毪胜螭啤…偶然やないよね」
「偶然で、そんなことが起こるはずがない。何者かが、事前に一方のプログラムを手に入れて真似したというのが真相やろな」
「念のためにくけど、友彦さんが作ったのは、オリジナルのほう？　それとも、海\版のほう？」上目遣いに弘{は友彦をた。
　友彦はため息をついた。
「そんなこと、いうまでもないやろ」
「そうよ……ねえ」
「どういうル`トを使ったのかは知らないけれど、金城たちはゴルフゲ`ムのプログラムやO恧颉㈤_k段Aで入手したんやろ。だけどプログラムが不完全だったので、俺たちに仕上げを依mしてきたというわけや」
「それ、よく}にならへんかったね」
「なった。メガビット社は、血眼になって海\版の出所を{べたというや。けどY局わからなかった。どうやら、相当}jな流通ル`トが使われてたらしい」
　その流通ル`トとは、端的にいって暴力饨jみのものだったが、友彦としてはそこまでは弘{にかせたくなかった。
「友彦さんたちに火の粉がwんでくる心配はないの？」不安そうに弘{はいた。
「わからん。今のところは大丈夫やけどね。まあ、もし警察に事情をかれるようなことになったら、何も知らんかったということで押し通すしかない。それが本当なんやから」
「そうやね。でも友彦さんら、そんな危ないことをやってたんだ」弘{は、しげしげと友彦のをつめた。その目には、@きと好奇の色が混じっていたが、X蔑している子ではなかった。
　もうこりごりだよ、と友彦はいった。
　弘{にはいわなかったが、おそらく桐原はすべての事情を最初から察していたのだろうと友彦は考えていた。あの勘のい男が、金城などという胡散臭い男のをY住钉Δ巍筏撙摔工毪悉氦なかった。その^に、自分たちの作らされたものが海\版だったとわかったrも、彼はさほど@いた子をせなかった。
　友彦は、桐原がこれまでにしてきたことを目の前でてきている。それらを思い出すと、コンピュ`タソフトの海\版を作る程度のことは、何でもないかもしれないとも思うのだった。
　以前、桐原はy行カ`ドの卧欷四っていた。gHにそれを使って不正に金を引き出したこともある。友彦も手护盲俊Ｒ惶澶饯欷摔瑜盲仆┰がどれほど稼いだのか、友彦は知らなかったが、百万二百万の金でないことはたしかだった。
　またつい最近まで、桐原は盗に凝っていた。どういう人gにmまれて、lの会を盗しているのかは知らなかったが、有郡史椒à摔膜い朴蜒澶夂味趣相を受けた。
　ただし、今の桐原は、パソコンショップをo事に\婴筏皮いことに莩证沥蚣中させているようだった。金城などにそそのかされなければいいが、と友彦は思った。もっとも、人の言~で自分の意思を浃à毪瑜Δ誓肖扦胜い长趣狻⒂蜒澶一番よく知っていた。
　弘{をkまで送った後、友彦は店にることにした。もしかしたら桐原がまだ残っているのではないか、と思ったのだ。桐原は、店の入っているビルとはeのマンションに部屋を借りていた。
　ピルのそばまで来て上をると、店のに明かりがついていた。『パソコンショップ　ＭＵＧＥＮ』は、ビルの二Aにある。
　A段で上がり、友彦は自分のIで店のドアのVを外した。入り口から奥をると、桐原が缶ビ`ルをみながらパソコンに向かっているところだった。
「なんや、ってきたのか」友彦のをて、桐原はいった。
「何だか荬摔胜盲皮省褂蜒澶媳冥摔郡皮けてあったパイプ椅子を冥菠谱った。「金城が、また何かいうてきたんか」
「例によって、や。ゴルフゲ`ムでΑ钉猡Α筏堡郡长趣、余程忘れられへんらしい」桐原は新しい缶ビ`ルのプルトップを引き、ごくりとひとみした。彼の足元には小型の冷i欷置いてあり、そこには常rハイネケンの缶が一ダ`スほど入っているのだった。
「今度は何をいうてきたんや」
「o茶なや」桐原は鼻で笑った。「うまいなら、多少の危は悟するけど、今度のはまずい。とても\られへんな」
　彼の言~ではなく表情から、どうやら相当危ないらしいと友彦は察した。桐原の目には、何かのことを真に考えているrにせる、い光が宿っていた。金城のに\る荬悉胜い、v心は大いにあるということなのだろう。あの骸骨の男がどんなを持ってきたのか、友彦はますます荬摔胜盲俊
「ものは何や？」と彼はいた。
　桐原は友彦をて、にやりと笑った。
「かへんほうがええ」
「まさか……」友彦は唇を舐めた。これほど桐原がoする@物となれば、考えられるものは一つしかなかった。「化け物のことやないやろな」
　正解、とでもいうように桐原は缶ビ`ルを高く鳏菠俊
　友彦はkすべき言~が思いつかず、ただ首を横に振った。
　化け物、というのは、あるゲ`ムソフトにして二人でつけた名《あだな》だった。ゲ`ムの内容ではなく、その常を逸した婴煨肖から、そんなふうに呼ぶようになったのだ。
　そのゲ`ムの名前は、『ス`パ`マリオブラザ`ズ』という。任天堂のファミリ`コンピュ`タ用ゲ`ムソフトの一つだ。今年の九月に婴瓿訾丹欷郡趣郡蟆⑵非肖欷A出する大人荬恰すでに二百万近く婴欷皮い搿Ｄ谌荬稀⒅魅斯の「マリオ」が、长畏梁Δ颏わしながら、おを救い出すというものだ。gに一面ずつクリアしていくのではなく、寄り道やiけ道が用意されていたりして、宝探しの要素も含まれている。@くのは、ゲ`ムだけでなく、このゲ`ムの攻略方法をした本やjIまでもが爆k的に婴欷皮い毪长趣馈￥饯荬い稀クリスマスを前にして、さらにしてきている。おそらく来年になってもマリオブ`ムはAくだろう、というのが、友彦と桐原の共通した解だった。
「あのマリオで何をしようというんや。まさか、また挝铯蜃鳏朐やないやろな」友彦はいた。
「ところが、その『まさか』なんや」桐原は、おかしそうにいった。「ス`パ`マリオの海\版を作らへんかとTわれた。技g的にはそうyしくないはずやと、金城のやつはいきまいてた」
「そりゃあ技g的には可能や。すでに完成品が出回っているわけやから、それを手に入れて、ＩＣをコピ`して、基板にdせてやったらええ。ちょっとした工訾あれば、すぐにできる」
　友彦の言~に、桐原はhいた。
「金城としては、そのあたりの段取りを俺らにつけてほしいようや。h明や本物を真似たパッケ`ジの印刷については、すでに滋Rの印刷工訾蜓氦丹à皮るらしい」
「滋R？　またずいぶんhくの印刷屋にやらせるんやな」
「大方そこのU诱撙、金城のバックにおる暴力猡ら金を借りてるんやろ」よくあることだといった{子で桐原はいった。
「けど、今からではクリスマス商椁摔祥gに合えへんな」
「金城らは、クリスマスのことは最初から考えてないらしい。B中があてにしているのは、ガキ共の年玉や。けどこれから仕事を始めるとなると、どんなに急いでも、箱めしたu品が出来上がるのは一月後半やろ。それまでガキ共の布が膨らんだままかどうかは怪しいで」桐原は、にやにやした。
「作ったとしても、どこでどうやって婴毪膜猡辘胜螭洹Ｐ钉工趣胜毪取F金取引Tの屋に婴毪筏ないわけやけど……」
「それは危やろ。屋のB中は鼻がきく。品切れA出のス`パ`マリオを、突然大量に持ちzんでI《こ》うてくれというたりしたら、一kでおかしいと思うやろ。任天堂に_Jされて、おしまいや」
「じゃあ、どこで婴耄俊
「お得意の《やみ》マ`ケットやろ。ただし今度はインベ`ダ`やゴルフゲ`ムのrと`って、客はゲ`ムセンタ`や瞬璧辘斡H父やない。ふつうの子供や」
「いずれにしても、そのは断ったわけやな」友彦は_Jした。
「当たり前や。B中と心中するつもりはない」
「それをいて安心した」友彦は冷i欷らハイネケンを取り出し、プルトップを引いた。白くかい泡がwんだ。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　その男がやってきたのは、友彦が桐原とス`パ`マリオのをした翌Lの月曜日だった。桐原は仕入れのために外出しており、店に来る客の相手は友彦一人でこなしていた。中牒{もいるが、彼女の仕事は、らのをすることだった。jIに诟妞蜉dせているおかげで、によるい合わせや注文がY多いのだ。『ＭＵＧＥＮ』をオ`プンしたのは昨年暮れだが、そのrにはまだ弘{がおらず、桐原と二人で、てんてこ舞いしたものだった。彼女が来てくれるようになったのは、今年の四月からだ。友彦がmむと、その訾扦工挨衰`ケ`してくれた。訾つまらなくて、やめたいと思っていたところだと彼女はいった。訾趣稀⒆蚰昵铯蓼怯蜒澶Pいていた例の量店だった。
　旧タイプのパソコンを半~でIった客がった後、その男はやってきた。中肉中背で、年hは五十rには届いていないようにえた。~が少し後退しており、残ったをオ`ルバックにしていた。白いコ`デュロイのズボンを穿き、\のスエ`ドのジャンパ`という出で立ちだった。ジャンパ`には胸ポケットがついていて、男はそこに金Fでv色のレンズが入ったサングラスを差しzんでいた。色はよくなく、目つきはさらによくなかった。口は不C嫌そうに]じられたままだ。唇のI端が少し下がり菸钉胜韦蛞て、友彦はイグアナをB想していた。
　男は店に入ってくるなり、まず友彦のをた。それからをしている最中の弘{を、友彦のrの倍ほどrgをかけてQ察した。途中で荬扭い亢{は、菸くなったのか、椅子を半させてしまった。
　その後、男は棚にeまれたパソコンや周xC器を、じろじろと眺めた。Iうつもりも、パソコンにするd味もないということは、その表情をればわかった。
「ゲ`ムはないんか？」やがて男が声をkした。かすれた声だった。
「どういったゲ`ムをお探しですか？」マニュアル通りに友彦はい亭俊
「マリオ」と男はいった。「ス`パ`マリオみたいな、面白いのがええな。ああいうのはないの？」
「せっかくですけど、パソコン用のゲ`ムには、ああいったものはないと思います」
「なんや、そうなんか。残念やな」言~とは逆に、男は少しも落胆している子ではなかった。意味不明の不菸钉市Δ撙蚋・べたまま、依然として部屋の中を回している。
「そういうことでしたら、ワ`プロにされたほうがいいと思いますね。パソコンでもワ`プロとして使えるんですけど、まだまだ使い偈证いですよ。……ＮＥＣですか。はいＮＥＣさんからも出ていますよ。上位CNでは、文豪５Ｖとか５Ｎがあります。……保存はフロッピ`ディスクにするんです。……安いCNですと、一度に表示できる行数が少ないですし、大きな文を保存しようとすると、いくつかにわける必要があったりするんです。……ええ、やはり文章をおきになるお仕事の方でしたら、上のCNのほうがよろしいかと」弘{の受器に向かってす声が、店内にいている。その声はいつもよりはきはきしているように友彦にはこえた。彼女の狙いが彼にはわかった。うちの店は忙しくて妙な客に付き合っている暇はないのだというところを、男に示そうとしているのだ。
　一体何者だろうと友彦は思い、同rに警戒した。ただの客でないことは_gだった。ス`パ`マリオブラザ`ズの名称を口にしたことが、さらに友彦を不安にさせていた。先L金城が持ちzんできたとvSがあるのだろうか。
　弘{がをKえると、それを待っていたように男の目が再び友彦たちのほうを向いた。どちらにしかけるか迷うように二人のを交互にた後、弘{にを止めていった。
「リョウは？」
「リョウ？」弘{が趸螭盲郡瑜Δ誓郡蛴蜒澶讼颏堡俊
「亮司や。桐原亮司」男はぶっきらぼうにいった。「ここのU诱撙悉いつやろ。今は留守か？」
「仕事で出かけてまして」と友彦が答えた。
　男は彼のほうに首を回した。「いつる？」
「それがよくわからんのです。Wくなるといてますけど」
　嘘だった。予定では、そろそろってくるはずだった。しかし友彦は直感的に、この男を桐原に会わせてはいけないと思った。少なくとも、このまま会わせてはいけない。桐原のことをリョウと呼び韦皮摔筏咳碎gは、友彦の知るかぎりでは西口奈美江だけだ。
「ふうん」男は、じっと友彦の目をつめた。若い男の言~のYにLされた意思を、透しようとする目だった。友彦はをそむけたくなった。
　まあとにかく、と男はいった。「ちょっと待たせてもらうで。待つのは、eにかめへんやろ？」
「ええ、それはいませんけど」だめだとはいえなかった。そしてこんな龊稀⑼┰ならきっとうまく追い返すのだろうと友彦は思った。彼のように、うまく物事をさばけない自分が腹立たしかった。
　男はパイプ椅子に腰かけた。ジャンパ`のポケットから草を取り出しかけたが、店内禁のりが目に留まったらしく、そのままポケットにした。小指にプラチナらしき指をはめているのがえた。
　友彦は男をoして黄堡握理を始めた。だが男のが荬摔胜辍⒑味趣忾g`えた。弘{は男に背を向けて、注文の_Jをしている。
「しかし、あいつもやるもんやなあ。なかなか立派な店やないか」男が店内を回しながら口を_いた。「リョウのやつ、元荬摔筏皮毪？」
「元荬扦工琛鼓肖韦郅Δ弦ないで、友彦は答えた。
「そうか。それはよかった。まあ昔から、あまり病荬趣はせえへんやつやったからな」
　友彦はを上げた。昔から、という台~が荬摔胜盲俊
「お客さん、桐原とはどういったお知り合いなんですか？」
「古い付き合いや」いやな笑いを浮かべて男はいった。「あいつがガキのから知ってる。あいつのことも、あいつのHのこともな」
「御H戚とか？」
「H戚やない。けど、H戚みたいなもんかな」男はそういってから、自分の答えに{得したように、うんうんと何度もhいた。その婴を止めてから、逆にいてきた。「リョウのやつ、相浃铯椁宏荬？」
　えっ、と友彦はき直した。
「荬っていてるんや。ガキのから暗いやつでな、何を考えてるのか、さっぱりわからへんかった。今はちょっとはましになったのかと思ってね」
「eに……ふつうですよ」
「そうか。ふつうか」何がおかしいのか、男は含み笑いをした。「ふつうねえ。そいつはよかった」
　にこの男が本当に桐原のH戚だったとしても、Qして付き合いたくないと友彦は思った。
　男が腕rをて、I足の太股《ふともも》をぱんと叩き、腰を浮かせた。
「ってきそうにないな。出直すとしょうか」
「何かお言付けがあるなら、いておきますけど」
「いや、ええ。会ってじかにしたい」
「じゃあ、お客さんのお名前だけでも护à皮きます」
「ええというとるやろうが」男は友彦をじろりとひと睨みし、玄vドアに向かった。
　まあいいか、と友彦は思った。この男の特栅颏いà小⑼┰ならわかるに`いない。それより今は、この男を早くすことが先Qだ。
「またお越しください」
　友彦が声をかけたが、男は何もいわずにドアの把手に手を伸ばした。
　だがその手が届く前に、把手がくるりと回した。さらにドアが外趣碎_けられた。
　ドアの向こうには桐原が立っていた。@いたをしていたのは、すぐ目の前に人がいたからだろう。
　しかしその目が男のに焦点をYぶと、彼の表情は一浃筏俊ｓ@きを示していることに`いはなかったが、それの|が全く`っているようだった。
　全体がぐにゃりと歪んだかと思うと、次にはコンクリ`トで作ったマスクのように固まった。そのには暗い影が落ちていた。目にはどんな光も宿らず、唇はこの世のすべてを拒~していた。そんな彼の子をるのは、友彦は初めてだったので、一体何が起きたのかわからなかった。
　ところが桐原のこの浠は、ほんの一瞬のことだった。次の瞬gには、彼はなんと笑をせていたのだ。
「マツウラさんやないか」
　おう、と男も笑いながら辘袱俊
「久しぶりやったなあ、元荬摔筏皮毪」
　二人は友彦のている前で、握手をした。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　松浦、というのが男の名字だった。やはり昔からの知り合いらしい。だが桐原が友彦に教えてくれたことは、それだけだった。それだけh明すると、二人でOの部屋へ行ってしまった。
　友彦は趸螭盲皮い俊Ｍ┰がせたあの笑から察すると、会って嫌な相手ではなさそうだ。となると、会わせないほうがいいと思った友彦の直感は、g`っていたことになる。
　しかし彼は、笑よりも、その直前にせた桐原の表情のほうが荬欷っていた。ほんの一瞬ではあったが、のエネルギ`を凝sしたような凄《すご》みが桐原の全身からkせられていた。あの子とその後の笑が、どうにもYびつかなかった。もしかすると自分の思い^ごしだったのかという荬猡工毪韦坤、あのな菖浃勘`いのb物だとは、どうしても思えなかった。
　弘{がってきた。彼女はOの部屋に日本茶を\んで行ったのだ。
「どうやった？」と友彦はいた。
　弘{は一度首を捻《ひね》ってから、「なんだかSしそうやったけど」といった。「あたしが入っていったら、つまらない冗をいい合って笑ってた。あの桐原さんが、j洒落《だじゃれ》をいうてるんよ。信じられる？」
「信じられへんな」
「でも事gなの。あたし、耳を疑ったわ」弘{は、自分の右耳をほじるしぐさをした。
「松浦の用件が何なのかはわかった？」
　友彦がくと、彼女は申しUなさそうにかぶりを振った。
「あたしがいる前ではjしてるだけやった。他人にをかれたくないみたい」
「ふうん」
　胸が、ざわざわとXいだ。Oで二人は、どんなやりとりを交わしているのか。
　それからs三十分後、Oのドアの_く菖浃した。さらに十秒ほどすると、店のドアが_けられ、桐原がをかせた。
「俺、ちょっと松浦さんを、そのへんまで送ってくるから」
「あ、おりか」
「うん。すっかりLになった」
　桐原の向こうにいた松浦が、どうもどうも、といって手を振った。
　ドアが再び]じられると、友彦は弘{をた。彼女も友彦をていた。
「どういうことやろ」と友彦はいった。
「あんな桐原さんをたの、初めて」弘{も目を丸くしていた。
　しばらくして桐原がってきた。ドアを_けるなり、「@村、ちょっとOに来てくれ」といった。
「ああ……わかった」友彦が答えたrには、もうドアは]まっていた。
　友彦は弘{に店番をmんだ。彼女は怪《けげん》そうに首をA《かし》げた。友彦は首を振るしかなかった。L年の付き合いではあるが、桐原について知らないことは山ほどあった。
　Oの部屋に行くと、桐原がを_け放ち、空荬蛉毪Qえているところだった。その理由はすぐにわかった。部屋中に草のが充氦筏皮い毪韦馈Ｍ┰が、ここへ来た人gにをS可したのは、友彦の知るかぎりではこれが初めてだった。コンビニでIったきうどんのアルミが、灰皿代わりに使われていた。
「x理のある相手や。何の巯毪猡扦堡丐螭ら、草ぐらいは吸わせてやろうと思ってな」友彦の疑念を晴らすように桐原はいった。言いUがましくこえたので、これまたこいつらしくない、と友彦は感じた。
　空荬入れ替わり、室内がすっかり十二月の外菸陇浃铯毪取⑼┰はを]めた。
「何のかと後で弘{ちゃんにかれたら」ソファに腰を下ろしながら彼はいった。「松浦さんのところにパソコンを二台、卸しので流してやるやったと答えといてくれ。たぶん今は、俺らがどんなをしているのか、あれこれ想像してるやろうからな」
「ということはつまり、本当はそういうではないということか」友彦はいった。「彼女にはかせられへんということか」
「まあそういうことや」
「あの松浦という人がvSしてるんやな」
　ああ、と桐原はhいた。
　友彦はI手でを後ろにかきあげた。
「なんていうか、俺としてはあんまり面白い莘证浃胜い省￥の人が何者なのかも知らんしな」
「使用人や」桐原がいった。
「えっ？」
「うちの使用人だった男や。昔、俺の家が|屋をしてたことはしたやろ。その、Pいてた男や」
「|屋に……そうか」友彦としては全く予想外の答えだった。
「H父が死んだ後も、うちが店じまいをするまでPいてた。つまり俺やお袋は、g|的にあの人にBわれてたということになる。松浦さんがおれへんかったら、俺らはすぐにも路^に迷ってたやろな」
　桐原の言~をき、友彦はどう答えていいのかわからなくなった。こんなふうに三文小hLにしゃべるというのも、いつもの桐原からは考えられないことだった。昔の恩人に会って、神Uが昂《たかぶ》っているということだろうかと思った。
「で、その大切な恩人が何のために今やってきたんや。いやそれより、桐原がここにいるということがなんでわかったんやろう。桐原のほうからBjしたのか？」
「そうやない。あの人のほうが、俺がここで商婴颏筏皮毪长趣蛑って、Lねてきたんや」
「どこで知ったんや？」
「それがな」桐原は片方の]を微妙に歪めた。「金城からいたらしい」
「金城？」嫌な予感が胸に冥るのを友彦は感じた。
「このg、おまえとしたな。にス`パ`マリオの海\版を作れたとして、どうやって婴毪膜猡辘胜韦ということを。その答えがつかった」
「何か、からくりでもあるのか」
「からくりなんていう大婴胜猡韦浃胜ぁ雇┰は身体をeすった。「gなや。要するに、ガキにはガキなりのY取引の訾あるということらしい」
「どういうこと？」
「松浦さんは、ちょっとやばい商品Tのブロ`カ`をしてるというや。Qう品物に制限はない。どんなものでも金になると思たら仕入れるし、婴辘丹肖そうや。特にこのところ力を入れているのが、子供向けのゲ`ムソフトらしい。ス`パ`マリオなんかは正の店では品薄やから、gHの格よりさほど下げせんでもwぶように婴欷皮いというやった」
「あの人は、どこからマリオを仕入れてるんや？　任天堂に何か特eなパイプでも持ってるのか」
「そんなものはない。ただし特eな仕入先があるらしい」桐原は意味ありげに、白いnをせた。「それはふつうのガキや。ガキが、松浦さんのところに持ちzんでくるらしい。ではそのガキ共は、どこで入手してくるか。お笑いやぞ。ガキ共は万引きしたり、持ってるガキのをカツアゲするんや。松浦さんの手元には、三百人以上のガキの名前をdせたリストがあるそうや。そのB中が、定期的に自分らの@物を婴辘死搐搿￥饯欷蚴の一割から三割程度の段でIい取って、eのガキに七割程度の段で婴毪铯堡洹
「挝铯违供`パ`マリオも、その店で婴辘丹肖ということか？」
「松浦さんはネットワ`クを持ってる。似たようなブロ`カ`が何人もいるそうや。そういったB中に任せたら、ス`パ`マリオなら五千や六千は、たちどころに婴辘膜してしまうというやった」
「桐原」友彦は小さく右手を出した。「やらないというだったよな。今度ばかりは、危なすぎるということで、俺らの意は一致してたよな」
　友彦の言~に、桐原は苦笑を浮かべた。その笑いの意味を友彦は汲《く》み取ろうとしたが、真意はわからなかった。
「松浦さんは」桐原がし始めた。「金城から俺のことをいて、昔自分がPいていた|屋の息子だと荬扭い俊￥饯欷恰俺のh得Sとしてここへ来たわけや」
「それでまさか、h得されたわけやないやろ？」友彦は、しつこくい亭俊
　桐原は太いため息をついた。それから少し身を\り出した。
「これは俺一人でやる。おまえは一切ノ`タッチでええ。俺のすることには、完全にov心でいてくれ。弘{にも、俺が何をしてるかは荬扭れんようにしてくれ」
「桐原……」友彦は首を振った。「危やぞ。このはやばい」
「やばいことはわかってる」
　桐原の真な目をつめ、友彦は~望的な莘证摔胜盲俊￥长螭誓郡颏筏rの彼をh得することなど、自分には到底o理だと思った。
「俺も……手护Δ琛
「断る」
　だけど、やばいよ、と友彦は口の中で郅い俊

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

『ＭＵＧＥＮ』は、十二月三十一日まで店を_けることになっていた。その理由を桐原は二つい菠俊Ｒ护膜稀⒛昴─りぎりになって年R状をこうとするB中が、ワ`プロならSができるのではないかと期待してIいに来る可能性があるということで、もう一つは、年末になっていろいろと金の算をしなければならない人gたちが、突然パソコンの{子がおかしくなってlけzんでくることもあるだろうというものだった。
　しかしgHにはクリスマスが^ぎると、店には殆ど客が来なくなった。たまに来るといえば、ファミコン屋とg`えて入ってくる小学生や中学生ぐらいだ。暇なrgを友彦は、弘{とトランプをして^ごした。机の上にカ`ドをKべながら、これからの子供たちは、もしかすると七Kべやババiきも知らなくなるかもしれないと二人でしたりした。
　客は来なかったが、桐原はB日忙しそうに出iいていた。『ス`パ`マリオブラザ`ズ』の海\版作りに婴い皮い毪长趣祥g`いなかった。桐原さんはいつもどこへ行くのかしらと疑を口にする弘{にし、友彦はうまい言いUを探すのに苦氦筏俊
　松浦がをせたのは、二十九日のことだった。弘{はn医者に出かけており、店には友彦しかいなかった。
　松浦のをるのは、最初に会ったr以来だった。相浃铯椁骸㈩色はくすみ、目は幛盲皮い俊￥饯欷颏搐蓼すかのように、この日は色の薄いサングラスをかけていた。
　桐原は出かけているというと、例によって、「ほな、待たせてもらおか」といってパイプ椅子に腰を下ろした。
　松浦は、襟に毛のついた革のブルゾンを着ていた。それを脱ぎ、椅子の背もたれにかけながら店内を渡した。
「年のやというのに、しぶとう店を_けとるなあ。大晦日までか？」
　そうです、と友彦が答えると、松浦は肩を小さくeすって笑った。
「z护浃省￥いつのH父も、大晦日の夜Wうまで店を_けとく主xやった。年末は、掘り出し物を安う叩くチャンスやとかいうてな」
　桐原の父Hについてのを、桐原以外の人gからくのはこれが初めてだった。
「桐原のH父さんが亡くなったrのこと、御存じですか」
　友彦が|すると、松浦はぎょろりと目玉を婴して彼をた。
「リョウからをいてへんのか」
「しいことは何も。通り魔に刺されて死んだというようなことを、以前ちらっとだけ……」
　そのをかされたのは、数年前だ。H父は道端で刺されて死んだDD桐原が父HについてZったことのすべては、殆どこれだけだったといっていい。友彦は烈に好奇心を刺激されたが、何一つい亭毪长趣悉扦なかった。この}に触れることをSさない荬、桐原にはある。
「通り魔かどうかはわからんな。何しろ、犯人が最後まで捕まらんかった」
「そうなんですか」
「近所のビルの中でされとったんや。胸をひと刺しやった」松浦は口元を歪めた。「金がとられとったから、盗の仕Iやろうと警察は踏んでいたようや。しかも、その日にかぎって大金を持ってたから、知りやないかと疑ってたみたいやな」何がおかしいのか、途中でにやにや笑い始めた。
　その笑いの意味を友彦は察した。「松浦さんも疑われたんですか」
「まあな」といって松浦は声を出さぬまま、表情をさらに崩した。人相のいは、どんなに笑っても不菸钉摔筏えなかった。松浦はそんな笑いを浮かべてAけた。「リョウのおふくろさんはまだ三十代半ばで女っぷりもよかった。そんな店に、男の店Tがおったわけやから、いろいろとあることないこと勘ぐられる」
　友彦は@いて、目の前にいる男のを返した。この男と桐原の母Hの仲が怪しまれたということか。
「本当のところはどうやったんですか」と彼はいてみた。
「何がや？　俺が《や》ったわけやないぞ」
「そうじゃなくて、桐原のおふくろさんとの仲は……」
　ああ、と松浦は口を_けた。それからちょっと迷うように《あご》を帷钉省筏扦酷帷「何にもなかったで」と答えた。「何のvSもなかった」
「そうですか」
「そうや。信じられへんか」
「いえ」
　友彦は、この点についてこれ以上深く索するのはやめておくことにした。
　だが彼なりのYは出ていた。松浦と桐原の母Hには、おそらく何らかのvSがあったのだろう。もっとも、それが父Hがされた事件にvSしているかどうかはわからない。
「アリバイとかも{べられたんですか」
「もちろんや。刑事はしつこいからな。生半可なアリバイでは{得してくれへんかった。ただ俺がついてたのは、ちょうどH父さんがされた、店にがかかってきたことや。事前に打ち合わせがでけへんやったから、警察もようやく俺から目をxしてくれたというわけや」
「へえ……」
　まるで推理小hの世界だなと友彦は思った。
「その桐原はどうしてたんですか」
「リョウか。あいつは被害者の息子やからな、世gからしきりに同情されとったわ。事件が起きたrは、俺やおふくろさんと一wにおったことになってるしな」
「なってる？」その言い方が引っかかった。「それ、どういう意味です」
「いや、eに」松浦は黄色いnをせた。「なあ、リョウは俺のことを、あんたにはどんなふうにしゃべってるんや。昔の使用人やというてるだけか」
「どんなふうにって……恩人だというてましたよ。Bってもらってたと」
「そうか、恩人か」松浦は肩をeすらせた。「それはええ。たしかに恩人やろな。せやからあいつは俺には^が上がらん」
　意味がわからず友彦が|をしようとしたrだ。
「えらい古いをしてるやないか」不意に桐原の声がこえた。入り口の前に彼が立っていた。
「あ、おり」
「昔なんかかされても、退屈なだけやろ」そういいながら桐原はマフラ`をほどいた。
「いや、初めてくやから、かなり@いている。正直なところ」
「あの日のアリバイのをしとったんや」松浦がいった。「えてるか、ササガキという刑事。あいつ、しつこかったなあ。俺とリョウとリョウのおふくろさんの三人に、一体何回アリバイの_Jをしよった？　うんざりするほど、何遍もおんなじをさせられたで」
　桐原は店の隅に置いた菸嘛Lヒ`タ`の前に座り、I手を暖めていた。その姿荬韦蓼蕖⑺善证韦郅Δ祟を向けた。「今日は何か用があったんか？」
「いや、特に用はない。年越しの前にリョウのをとこうと思うてな」
「それなら、そのへんまで送るわ。いけど、今日はいろいろとやらなあかんことがあるから」
「なんや、そうか」
「うん、マリオのこととかな」
「おう、それはあかん。しっかりやってもらわんとな。で、{か」
「予定通り」
「それはよかった」松浦は鹤悚饯Δ祟hいた。
　桐原は立ち上がって、再びマフラ`を首にき付けた。松浦も腰を上げた。
「さっきののAきは、また今度な」松浦は友彦に向かってそういった。
　二人が出ていってしばらくしてから、弘{がってきた。下で桐原と松浦をたといった。松浦の\ったタクシ`が婴だすまで、桐原は道路|に立っていたらしい。
「桐原さん、どうしてあんな人を慕うのかな。昔世になったというけど、要するにお父さんが亡くなった後も、そのままPいていたというだけのことやないのかなあ」
　不可解だといわんばかりに、弘{はゆらゆらと^を振った。
　友彦も全く同感だった。先程のをいて、ますます解《げ》せなくなった。松浦と桐原の母Hのgに何かあったのなら、あの勘のい桐原が荬扭ないはずがない。そして荬扭い皮い郡韦胜椤F在のようなB度を松浦にしてとるとは思えなかった。
　松浦と桐原の母Hとのgには、何もなかったということかDDついさっき_信したばかりのことについて、友彦は早くも自信を失いかけていた。
「桐原さん、Wいね」事栈に向かっていた弘{が、を上げていった。「何してるのかな」
「そういうたらそうやな」松浦がタクシ`に\って立ち去るのを送っていたとしても、とっくにってきているはずだった。
　荬摔胜盲朴蜒澶喜课荬虺訾俊￥饯筏齐A段を下りようとしたところで、その足を止めた。
　桐原が、一Aと二Aの中gにある踊り訾肆っていた。二Aにいる友彦からは、彼の背中を下ろす形になる。
　踊り訾摔戏がついていた。そこから外を眺めることができる。すでに午後六r近くになっているので、通りを走るのヘッドライトの光が、彼の身体をスキャンするように通^していく。
　友彦は声をかけられなかった。じっと外をつめる桐原の背中に、ただならぬ菖浃蚋肖袱俊
　あのrと同じだ、と友彦は思った。桐原が松浦と再会したrのことだ。
　友彦は足音をし、部屋の前までった。そして音をたてぬよう荬颏膜堡匹丧を_き、身体を中に滑りzませた。

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

『ＭＵＧＥＮ』の一九八五年のIは、十二月三十一日午後六rでK了となった。大叱をした後、友彦は桐原や弘{とささやかな乾杯をした。来年に向けての抱を弘{からかれ、「ファミコンにけへんパソコンゲ`ムを作りたいな」と友彦は答えた。
　桐原の答えは、「昼gにiきたい」というものだった。
　小学生みたい、といって弘{は桐原の回答を笑った。「桐原さん、そんなに不tな生活をしてるの？」
「俺の人生は、白夜《びゃくや》の中をiいてるようなものやからな」
「白夜？」
「いや、何でもない」桐原はハイネケンをんだ後、友彦と弘{のを交互にた。「ところでおまえら、Y婚はせえへんのか」
「Y婚？」ビ`ルをみかけていた友彦はむせそうになった。そんなことをいわれるとは予想していなかった。「まだあんまり考えたことないな」
　桐原は腕を伸ばし机の引き出しを_けた。そこからＡ４のプリンタ用を一枚と、く平たい箱を取り出した。その箱を友彦はたことがなかった。古い箱で、Fが擦れたようになっていた。
　桐原は箱を_け、中のものを出した。それはe《はさみ》だった。刃の部分が十センチ以上ある。先端はかなり利だ。y色に光っているが、そのxきには年代物のL格があった。
「すごい上等そうなe」弘{が率直な感想を述べた。
「昔、うちの店で|流れした品物や。ドイツuらしい」桐原はeを手にして、刃を二、三度合わせた。しゃきしゃきという心地よい音がQった。
　彼は左手に持ったを、そのeで切り始めた。小刻みに、そして滑らかにを婴す。友彦はその手元をじっとつめた。右手と左手のコンビネ`ションは~妙だった。
　やがてを切りKえると、桐原はそれを弘{に渡した。彼女は切り上がったものをて目を丸くした。「わあ、すごい」
　それは男の子と女の子が手を《つな》いでいる形になっていた。男の子は帽子をかぶり、女の子は^にリボンをつけていた。事な出来｜映《ば》えだった。
「大したものやな」友彦はいった。「こんな特技があるとは全然知らんかった」
「Y婚の前祝いということにしとこか」
　ありがとう、と弘{は礼をいい、その切り}を慎重にそばのガラスケ`スの上に置いた。
「なあ友彦」と桐原はいった。「これからはパソコンのr代や。やりようによっては、この商婴悉蓼坤胜螭埭扦饨黏摔胜搿
「そうはいうても、この店はおまえの店やしな」
　友彦がいうと、桐原はすぐに首を振った。
「これからこの店がどうなるかは、おまえらにかかってる」
「何やそれ。えらいプレッシャ`をかけてくれるやないか」友彦は笑いとばした。桐原の台~が、妙に深刻なきを持っていたからだ。
「冗でいうてるんやない」
「桐原……」友彦はもう一度笑ってせようとしたが、]がひきつったようになった。
　そのrがQった。いつものTからか、から一番hくに座っていた弘{が、受器を取り上げた。「はい、ムゲンです」
　次の瞬g、彼女の表情が窑盲俊Ｊ茉器を桐原のほうに差し出した。「金城さんです」
「こんなrにどうしたのかな」と友彦はいった。
　桐原が受器を耳に当てた。「はい、桐原です」
　数秒後、桐原の表情がしくなった。受器を手にしたま立ち上がっていた。それだけでなく、空いたほうの手を椅子にかけたスタジアムジャンパ`に伸ばしていた。
「わかりました。俺のほうは自分で何とかします。ケ`スとパッケ`ジは……はい、おいします」受器を置くと、二人に向かっていった。「ちょっと出かける」
「どこへ？」
「h明は後や。rgがない」桐原はいつものマフラ`を首にき、玄vに向かった。
　友彦は彼の後を追った。しかし桐原の足が速いので、追いついたのは、ビルを出てからだった。
「桐原、一体何があった？」
「あったんやない。これからあるんや」I沼盲违啸螭置いてあるv瞿恐袱贰⒋蠊嗓iきながら、桐原は答えた。「海\版のマリオで足がついたらしい。明日の早朝、防犯nが工訾}欷人鳏工毪饯Δ洹
「海\版が？　なんでばれた？」
「さあな。lかがタレzんだのかもしれん」
「たしかか？　明日の朝に警察が人鳏工毪盲啤なんでわかるんや」
「物事にはどんなことにも、特eなル`トというものがある」
　v訾俗扭い俊Ｍ┰はバンに\りzみ、エンジンキ`を回した。十二月の寒さにさらされたエンジンは、なかなかかかってくれなかった。
「何rになるかわからんから、m当にってくれ。蹙まりを忘れるな。それから弘{ちゃんには、m当にh明しといてくれ」
「一wに行かんでもええんか」
「これは俺の仕事や。最初にそういうたやろ」タイヤをQらし、桐原はバンをkMさせた。そして乱暴とさえいえるハンドルさばきで、夜のに消えた。
　友彦は仕方なく店にった。店では弘{が心配そうに待っていた。
「桐原さん、こんなrgに一体どこへ行ったの？」
「ア`ケ`ドゲ`ムの下けメ`カ`のところや。以前桐原がタッチしたゲ`ムCのプログラムに、ちょっとしたトラブルがk生したらしい」
「でも、もう大晦日やのに」
「ゲ`ムCメ`カ`にとって一月は入れrやから、一刻も早く解Qしておきたいということやろ」
「ふうん」
　明らかに弘{は、友彦のを嘘だとiいていた。だが今はそれをめている龊悉扦悉胜い趣いΔ长趣狻⒘私猡筏皮い毪瑜Δ坤盲俊８・ないつきでの外に目を向けた。
　それからしばらく、二人でテレビをた。どのチャンネルも、二rg以上のを取ったスペシャル番Mだった。今年を振り返る、というコ`ナ`があった。阪神タイガ`スのO督が胴上げされる映像が流れた。一体何回この映像をただろうと友彦は思った。
　桐原がってきそうな予感はなかった。二人は殆どo言だった。友彦もそうだが、弘{の意Rもテレビ以外のところにあるに`いなかった。
「弘{は先にったほうがええ」ＮＨＫのt白歌合椁始まったのをCに友彦はいった。
「そうかな」
「うん、そのほうがいい」
　弘{は少し逡巡《しゅんじゅん》したようだが、わかったそうする、といって立ち上がった。
「友彦さんは待ってるつもりやの？」
　うん、と友彦はhいた。
「L邪ひかんように荬颏膜堡皮汀
「ありがとう」
「今夜、どうする？」弘{がこうい亭皮たのは、大晦日の夜は一wに^ごそうと前々からs束していたからだ。
「行くよ。ちょっとWくなるかもしれんけど」
「うん。じゃあ、おw麦《そば》の用意をしとくから」弘{はコ`トを羽り、部屋を出ていった。
　一人になると、々な想像が友彦のYをlけめぐった。テレビでは恒例の年越し番Mが放送されていたが、内容が全く^に入らなかった。荬つくと番Mは新年を祝うものに浃铯盲皮い郡韦坤、友彦はいつ零rを^ぎたのかもわからなかった。彼は弘{のアパ`トにをかけ、もしかしたら行けないかもしれないといった。
「桐原さん、まだってけえへんの？」弘{の声は少し震えていた。
「うん、ちょっと手こずってるみたいやな。もう少し待ってみる。弘{は、眠たかったら先に寝ててもええぞ」
「ううん、平荨＝褚工铣まで面白そうな映画をやってるから、それをてるわ」たぶん意R的なものだろう、弘{は明るい声を出した。
　部屋のドアが_いたのは、午前三rを^ぎただった。深夜映画をぼんやりと眺めていた友彦は、物音に荬扭い祁を向けた。桐原が暗い表情で立っていた。さらに彼の格好をて友彦は@いた。ジ`ンズは泥だらけで、スタジアムジャンパ`は袖が少し破れていた。マフラ`は手に持っている。
「一体どうしたんや、その格好……」
　桐原は答えなかった。そのかわり、友彦がここにいることについても何もいわなかった。とにかくひどく疲れているようにえた。彼は床の上にしゃがみこみ、首をうなだれた。
「桐原……」
「れ」俯き、目を]じたまま桐原はいった。
「えっ」
「れというとるんや」
「だけど」
「れ」これ以外の台Xをkする荬稀⑼┰にはないようだった。
　仕方なく友彦はり支度を始めた。そのg桐原は姿荬蛉く浃à胜った。
「じゃあ俺、行くから」最後に友彦が声をかけたが、桐原は返事をしなかった。それでBめて友彦は出口に向かった。しかしドアを_けようとしたr、「@村」と声をかけてきた。
「なんや」
　だが桐原はすぐには答えず、じっと床をつめていた。それで友彦がもう一度口を_きかけたr、彼はいった。
「荬￥膜堡れよ」
「ああ……うん。桐原も、早よって寝たほうがええぞ」
　しかし返事はなかった。友彦はBめてドアを_け、部屋を出た。

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

　一月三日の朝刊に、『ス`パ`マリオDD』の海\版ソフトが大量につかったという事が出た。つかった鏊は、あるブロ`カ`の自宅のv訾馈￥饯违芝愆`カ`は、ファミコンソフトの古物商も婴螭扦い毪趣いΔ长趣坤盲俊
　友彦が事をiんだかぎりでは、そのブロ`カ`が松浦であることはg`いなさそうだった。そして松浦は、行方をくらましているらしかった。海\版ソフトを作った犯人や流通ル`トについては、暴力猡vわっている可能性が高いということ以外、警察は掴んではいないようだった。o、桐原の名前も全く出てこなかった。
　友彦はすぐ桐原にをしてみたが、呼び出し音がQるだけでlも出なかった。
　一月五日、予定通りに『ＭＵＧＥＮ』は店を_けた。だが桐原はFれず、友彦は弘{と二人で仕入れや婴颏长胜筏俊￥蓼蓝休みということもあり、中学生や高校生の客が多かった。
　仕事の合gに友彦は桐原に何度もをかけた。だが向こうの受器が取り上げられることはなかった。
「桐原さん。何かあったんやろか」客がいないr、弘{も不安そうにいった。
「あいつのことやから心配する必要はないと思うけど、りに寄ってみるわ」
「そうやね、そのほうがええね」
　弘{は、いつも桐原が座っていた椅子に目を向けた。その椅子の背もたれにはマフラ`がかけてあった。大晦日の夜、桐原が首にいていたマフラ`だ。
　そしてその椅子の少し上の壁には、小さな~がかけてあった。これは弘{が持ってきてかけたものだ。~に入れられているのは、あの夜桐原が事なeさばきで作った少年と少女の切り}だった。
　友彦はふと思いついて、桐原が使っていた机の引き出しを_けた。例のeを入れた箱が消えていた。
　このr友彦はある予感を抱いた。桐原はもう自分の前にはFれないのではないか、というものだった。
　この日仕事がKわると、友彦は桐原の部屋に寄ってみた。しかしチャイムをQらしても、ドアの向こうで人の婴菖浃悉胜った。外に出てを上げてみたが、明かりは消えていた。
　翌日も、そのまた次の日も桐原は店に来なかった。やがて桐原のは解sの期限が来たらしく不通になった。友彦は彼のマンションに行ってみた。すると知らぬ男たちが彼の部屋から家具や化u品を\び出しているところだった。
「何をしてるんですか」リ`ダ`らしき男にいた。
「何してるて……部屋の片づけです。ここに住んでた人からmまれましてね」
「おたくらは？」
「便利屋ですけど」相手の男は怪そうに友彦をた。
「桐原は引っ越したんですか」
「そういうことでしょうね。部屋を引きBうわけやから」
「引っ越し先はどこですか」
「さあ、それはいてません」
「いてないって……この荷物を\ぶんでしょ？」
「これは全部I分するようにいわれてます」
「I分？　何もかも？」
「そうです。代金も前金でBってます。すんません。こっちは仕事中なんですわ」そういうと男は他の者たちに指示を与え始めた。
　友彦は一i下がり、桐原の荷物が次々に\び出される子を眺めた。
　そのことをくと、弘{は困惑と狼N《ろうばい》をせた。
「そんなあ……なんで急にそんなことを」
「あいつにはあいつの考えがあるんやろ。とにかく今は俺らだけで、何とか店を支えていくしかない」
「いずれ桐原さんからBjがあるやろか」
「あるにQまってる。それまでは二人でがんばろ」
　友彦の言~に弘{は心そうなをしながらもhいた。
　店を_けて五日目の午後、店に一人の男がFれた。古いヘリンボ`ンのコ`トを羽った五十r前後の男だった。その年代のわりに背が高く、肩幅も冥った。分厚い一重の目は、さと柔らかさのI方を浃à皮い俊
　パソコンの客ではない、と友彦はすぐに思った。
「おたくがここの任者？」男はい亭皮た。
　はあ、と友彦は答えた。
「ふうん、お若いね。桐原君と同い年ぐらい……かな」
　桐原の名を出され、友彦はつい目を_いた。その反辘四肖鹤悚筏郡瑜Δ馈
「ちょっとええかな、をきたいんやけど」
「お客さんは……」
　すると男はの前で手を振った。
「客やない。こういう者ですわ」男は上着の内趣ら手い蛉・瓿訾筏俊
　友彦がそれをるのは初めてではなかった。高校二年のr、一度刑事のLを受けたことがある。あのrの刑事たちと同じNの臭いを、目の前にいる男もkしていた。
　弘{が出かけているrでよかったと思った。
「桐原のことで何か？」
「はあ、ちょっとね。ここ、座らせてもらってもええかな」男は友彦の正面に置いてあったパイプ椅子を指した。
「どうぞ」
「ほな、失礼して」男は椅子に腰を下ろし、背もたれに体重をAけた。その格好で店内を回した。「yしそうなものを婴盲皮悉毪胜。こういうの、子供がI《こ》うていくの？」
「大人のお客さんが多いですけど、r々は中学生ぐらいのお客さんもいます」
　ふうん、といって男は首を振った。「えらい世の中になったもんや。もうついていかれへんな」
「用件は何ですか」少しじれて友彦はいた。
　刑事はそんな彼の表情をSしむように薄い笑みを浮かべた。
「この店の本来のU诱撙贤┰亮司君やろ。彼は今、どこにおる？」
「桐原に何の用ですか」
「まずはこっちの|に答えてもらいたいなあ」刑事はにやにやした。
「あいつは今……ここにはいません」
「うん、それはわかってる。去年まで借りてたマンションも解sgみで、部屋は《もぬけ》の！钉ら》やった。それでおたくにきに来たわけや」
　友彦はため息をついた。ごまかしはあまり意味がないようだ。
「じつはそれでWらも困ってるんです。急にU诱撙行方不明になったもんですから」
「警察には届けた？」
　いえ、と友彦は首を振った。
「そのうちに何かBjがあるだろうと思ってたところなんです」
「最後に彼と会うたのは？」
「大晦日です。店じまいまで一wにいました」
「その後でしたことは？」
「ありません」
「仲gのあんたに何もいわんとLれか。そんなことがあるかね」
「だから困ってるというてるやないですか」
「なるほど」男は自分のを幛扦俊！缸钺幛嘶帷钉》うたr、何か浃铯盲郡长趣悉胜ったかな。桐原君の子に」
「いえ、eに何も荬扭ませんでした。いつもと同じでした」表情を浃à踏瑜Υ黏à胜ら、なぜこの男は桐原のことを君付けで呼ぶのだろうと友彦は思った。
　男が上着のポケットに手を入れ、何か出してきた。「この男にえは？」
　それは写真だった。松浦の上半身が写っていた。
　何と答えるべきか、友彦は瞬rに判断しなければならなかった。Y局、嘘は少ないほうがいいというYを彼は下した。
「知ってますよ。松浦さんでしょ。桐原のg家でPいてたとか」
「ここに来たことは？」
「何度かあります」
「どういう用件で？」
「さあ」友彦は首を捻ってせた。「久しぶりに桐原に会いに来た、というふうにいてますけど。Wは直接をしたことは殆どないので、ようわかりません」
「ふうん」
　男はじっと友彦の目をつめてきた。彼の言~にどの程度の嘘が含まれているかをOめようとする目だった。友彦はそらしたくなったが、颐に耐えた。
「松浦さんがFれてからの桐原君の子はどうやった？　何か印象に残ってるようなことはないかな」
「特にはありません。かしそうにしてましたよ」
「かしそうに？」
　男の目が光ったように友彦は感じた。
「はい」
「ほお……」男はd味深そうなでhいた。「二人がどういうをしてたかえてないかな。昔とかも出たと思うんやけど」
「昔もしてたみたいですけど、かい内容はいてません。こっちはお客さんので忙しかったし」
　桐原の父Hがされた事件について松浦がしゃべっていたことを、友彦は思い出していた。しかしここではいわないほうがいいと直感的に判断した。
　そのr、ドアが_いて高校生ぐらいの男子が入ってきた。いらっしゃいませ、と友彦は声をかけた。
「そうか」男はようやく腰を上げた。「そしたら、また来ますわ」
「あの……桐原が何か？」
　友彦がくと、男は一瞬迷ったをした後でいった。
「何をしたのかは、まだわからん。けど、何かをしたことはg`いない。それで趣筏皮毪螭扦工铩
「何かって……」
「おっ」友彦の言~をoし、男は例の切り}を入れた~に目を向けた。「これ、彼が作ったもんやろ？」
「そうですけど」
「そうか。相浃铯椁荷鲜帧钉Δ蕖筏い猡螭浃省￥筏も、男の子と女の子が手をいでる姿というのがええ」
　なぜこれを作ったのが桐原だとわかったのだろうと友彦は思った。そしてこの男が、gにス`パ`マリオの海\版u作の犯人を追っているわけではないことを_信した。
「邪魔したな」男はドアに向かいかけた。
「あの……」その背中に友彦は声をかけた。「お名前を伺ってもよろしいですか」
「ああ」男は立ち止まり、振り返った。「ササガキ、いうもんです」
「ササガキさん……」
「ではまた」男は部屋を出ていった。
　友彦は~を押さえた。ササガキ……その名前にはきえがあった。たしか松浦が口にしていた。桐原の父Hがされた事件で、しつこくアリバイを{べていた刑事の名前がササガキだった、と。
　彼は後ろを振り向き、桐原が残していった切り}をつめた。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　九　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　|西装株式会社|京本社では、大抵の部署が月曜日の朝にミ`ティングを行う。それぞれの所属Lから、会hでQ定されたことの蟾妞なされたり、仕事にvして大まかな指示が出されたりするのだ。各担当者から何らかのBj事がある龊悉胜嗓狻この訾用いられる。
　四月半ばの月曜日、特Sライセンス部特S一nLのL坂のは、先日_通した醮颏韦长趣思挨螭扦い俊Ｏ仍麻_Iした青函トンネルの}と悚弧これから一尤毡兢狭くなる、社会にも拍がかかる、当然争も激しくなるだろうから心してかからねばならない、という具合にそのは落ち着いた。おそらく、先L_かれた会hでlかがいった台~を受け婴辘筏皮い毪韦讼噙`なかった。
　ミ`ティングがKわると部下たちは自分の席にって、それぞれの仕事を始めた。をかける者がいる、を取り出す者がいる、慌ただしく出ていく者がいる。いわばこれが、この部署における平均的な月曜日のL景だった。
　高m\も、いつものように始婴筏皮い俊＝痍兹栅摔浃瓴肖筏刻卦S出手Aきの仕上げを始めた。^のウォ`ミングアップ用に、あまり急ぎでない仕事を少しだけ次のLに回すというのが、彼のやり方だった。
　だがその仕事がKわらぬうちに、「Ｅ班、ちょっと集まってくれ」と声がかかった。声の主は、昨年暮れにSLにN格したばかりの成田だ。
　Ｅ班というのは、荨㈦子、コンピュ`タvSの特SをQうグル`プの名前だった。Ｅはエレクトロニクスの^文字だ。SL以下五人のスタッフで成されている。
　成田の机を欷嘈韦恰⒄\たちは座った。
「重要なだ」成田が少し固い表情でいった。「生b技gエキスパ`トシステムにvすることだ。これがどういうものか、みんな知っているか」
　\を含めた三人がhいた。昨年入社の山野という社Tだけが、「よく知りません」と申しUなさそうにいった。
「エキスパ`トシステムのことは知ってるか」と成田はいた。
「いえ……いたことはあるんですけど」
「じゃあＡＩは？」
「ええと、人工知能のことですよね」山野は自信なさそうに答えた。
　最近急激にMiしてきたコンピュ`タの世界では、そのPきをより人gの^に近づけたものにしようという婴が活kになってきている。たとえば人gは他人とすれ`うr、相手との距xをyりながらiいているわけではない。それまでのUYや直感などから、iく速度や方向を、「m当に」Qめているだけである。そうした柔性のある思考力や判断力をコンピュ`タに持たせたものが、人工知能と呼ばれるものだった。
「エキスパ`トシステムというのは人工知能の用途の一つで、T家の代わりをさせようというものだ」成田はいった。「俗にプロフェッショナルとかエキスパ`トとかいわれる人ってのは、gに知RがN富なだけじゃなくて、それぞれの分野でいろいろなノウハウを持っているだろう？　それをきちんとしたシステムにBして、それさえ使えば素人でもプロの判断ができるようになるというふうに作りあげたものがエキスパ`トシステムだ。g用化されているものとしては、医エキスパ`トシステムとかU釉\断エキスパ`トシステムといったものがある」
　そこまでh明してから、わかったか、と成田は山野にいた。
　なんとなく、と山野は答えた。
「うちの会社でも、二、三年前から、そのシステムに注目していたんだ。というのは、うちの会社は急成Lしたせいもあって、ベテランと若手社Tの年hのギャップが大きいだろう？　当然、ベテランが定年になったりしたら、本当の意味のエキスパ`トがいなくなってしまうわけだよな。特に金属加工だとか、I理、化学I理といった生b技gの分野は、人的な知Rやノウハウが要求されるから、ベテランがいなくなるとしいわけだ。そこで今のうちにエキスパ`トシステムをBして、若い技g者ばかりになっても辘扦るようにしておこうということなんだ」
「それが生b技gエキスパ`トシステムですか」
「そういうことだ。生b技g部とシステム_k部が共同で_kした。あれはもうワ`クステ`ションにMみzまれていて、利用可能なはずだったな」成田が、他の三人にを向けていた。
「使えるはずです」と\が答えた。「技g情仕鳏违靴攻铹`ドを持っていることが条件ですけど」
　技g情螭摔仙缤饷丐文谌荬多く含まれているため、ITでもパスワ`ド取得には特eな申が必要だった。\たち特S部Tたちは、特S情螭仕鳏工氡匾性から、全Tが取得gみだった。
「さてと、h明はここまでだ」成田は座り直し、声を低くした。「ここまでのだったら俺たちにはあまりvSがない。というより殆どovSだ。生b技gエキスパ`トシステムは、社内でのみ使用されることを前提としている以上、特Sとは基本的にoFだからな」
「何かあったんですか」とeの社Tがいた。
　成田は小さくhいた。
「つい今しがたシステム_k部の人gがやってきた。B中のによると、F在いくつかの中豫岍`カ`のgに、あるコンピュ`タソフトが出回っているらしい。そのソフトというのは、金属加工エキスパ`トシステムと呼んでもいいような代物だそうだ」
　彼の言~に、後たちはを合わせた。
「そのソフトに何か}が？」と\はいた。
　成田は少し前に\り出した。
「たまたまそれを手に入れるC会があったので、システム_k部と生b技g部とでその内容を视したY果、うちの生b技gエキスパ`トシステムの金属加工にvする部分とOめてデ`タが似ているということがわかった」
「じゃあ、うちのシステムのプログラムが外部に漏れたということですか」\より一つ上の先がいた。
「まだ断言はできないが、その可能性は否定できないだろうな」
「ソフトの出所は不明なのですか」と\はいた。
「いや、わかっている。都内にあるソフト_k会社だ。そこが宣挥盲伺浃盲郡椁筏ぁ
「宣挥茫俊
「そのソフトは、いわばおし版といった程度のもので、ごくかぎられた情螭筏入っていない。それを使ってみて荬巳毪盲郡椤⒈疚铯谓鹗艏庸ぅēスパ`トシステムをIってくれということだ」
　なるほど、と\は{得した。化品などの供品と同じらしい。
「}は」成田はAけていった。「万一、うちの生b技gエキスパ`トシステムの内容が外に漏れて、それに基づいてこういったものが作られているのだとしたら、それをどうやって^明するか、ということだ。さらに、^明できたなら、法的な手段でu造婴蛑兄工丹护椁欷毪、ということだ」
「それを我々が{べるというわけですね」
　\の|に、成田はhいた。
「コンピュ`タプログラムが著作丐象になることは、すでに判例が出ている。ただし、その中身が盗用されたものであることを^明するのは、それほどgじゃない。小hの盗作と同じだ。どこまで似ていたら犯罪なのかという引きがyしい。しかしまあ、何とかやってみよう」
「だけど」と山野が口を_いた。「もしうちのエキスパ`トシステムの内容が漏れたのだとしたら、どうしてそんなことになったんでしょうね。技g情螭悉工伽重に管理されているはずなのに」
　すると成田はにやりと口元をめた。
「ひとつ面白いをしてやろう。ある会社が新型のタ`ボチャ`ジャ`をO秘_kしたrのことだ。部品の一つ一つを作っていって、ようやく作品第一号が完成した。その二rg後DD」成田は山野のほうにを近づけた。「ライバル社のタ`ボエンジン_k担当nLの机の上に、全く同じタ`ボチャ`ジャ`が置いてあった」
　えっ、といって山野はきょとんとした。
　成田はにやにやした。「それが_k争というものなんだよ」
「……そうなんですか」
　依然として腑《ふ》に落ちないをしている後をて、\は苦笑した。かつて自分も同じをかされたUYがあるからだった。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　この日、\が成城にあるマンションにったのは、午後八rを少し^ぎただった。例のエキスパ`トシステムにvする{摔始まったため、早速残Iをいられたのだ。
　だが自宅のドアを_けたr、もう少し仕事をしてきてもよかったな、と彼は思った。室内が真っ暗だったからだ。
　玄v、廊下、そしてリビングという番に、彼は明かりのスイッチを押していった。四月とはいえ、一日中火の荬韦胜った部屋の床の冷たさは、スリッパを履いていても十分に护铯盲皮る。
　\は上着を脱ぎ、ソファに腰を下ろしてネクタイをめた。テ`ブルの上のテレビ用リモコンを手に取り、スイッチを押す。数秒後、三十二インチの大型画面に、れた列Iが映し出された。もう何度もた映像だった。先月起きた中国の上海《シャンハイ》郊外での列正面n突事故の子だ。番Mは、その後のU^を护à皮い毪瑜Δ坤盲俊Ｊ鹿胜嗽猡盲苛熊には、私立高知学芸高校の修学旅行一行百九十三人らが\っていて、引率教一名と生徒二十六人が死亡していた。
　咨者のaをめぐって日中gで交hがAけられているが依然y航している、という意味のことを、番Mのレポ`タ`はしていた。
　\は野球中@をようと思ってチャンネルを浃à郡、今日が月曜日だということを思い出し、スイッチを切った。すると、テレビをつける前よりも一泳布扭深くなったような荬した。彼は壁のrをた。Y婚祝いにられた花柄の文字Pのついたrは、八r二十分をさしていた。
　\は立ち上がり、ワイシャツのボタンを外しながらキッチンをいた。システムキッチンは奇に片づいていた。シンクの中にAれた食器などは一つもなく、使い偈证いいようにKべられた{理器具は、すべて新品のように光を放っていた。
　しかしこのr彼が知りたかったことは、キッチンの叱が行き届いているかどうかではなく、今夜の夕食を妻がどうするつもりなのか、ということだった。外出前に夕食の支度をgませておいたのか、それともってから始めるつもりなのかを知りたかった。キッチンをたかぎりでは、今夜は後者のようだ。
　彼はまたrをた。先程から二分だけLが婴い皮い俊
　彼はリビングボ`ドの引き出しからボ`ルペンを取り出すと、壁にNったカレンダ`の今日の日付に大きく×印をつけた。自分のほうが先に⒄したということを示す印だ。今月から付け始めた。だがこの印の意味を妻にはしていない。何かのC会にそうと思っていた。
　こういう行椁详だと自していたが、何らかの形で今の状rを客Q的にhしておく必要があると彼は考えていた。
　×印は、すでに十を越えていた。まだ月半ばだというのに、である。
　やはり仕事することをJめたのは失・坤盲郡な、と何度目かの後悔を\はする。同rに、そんなふうに考えることについて、度量の小さい男だと自己嫌も感じた。
　雪[とY婚して、二年半が^ぎていた。
　彼女は\が思ったとおり、妻として完璧な女だった。何をやらせても手Hがよく、しかも出来映えも申し分なかった。特に料理の腕前の素晴らしさに彼は感激した。フレンチでもイタリアンでも、そして和食でも、プロの料理人かと思うほどの品を作り上げるのだ。
「こんなことはいいたくないが、おまえは本当に今世o最高のラッキ`男だよ。あれだけの美人を嫁さんにした以上は、美人ってことだけで鹤悚筏皮胜ゃいけないはずなんだ。ところがこんなに料理上手ときてる。全く、おまえと同じ世界に生きていると思うと、ほとほと自分がいやになるね」こういったのは、Y婚後にここに招いた友人グル`プの一人だ。他の者も、大いに同感といった子で、《ねた》みの台~をBkした。
　o\も、彼女の料理を褒《ほ》めた。Y婚当rは、殆ど叭瞻めていたといってもいい。
「母が、一流といわれる店に、しょっちゅうあたしをBれていってくれたの。若いうちにおいしいものを食べておかないと、本当の味は浃铯椁胜い趣い盲皮汀段が高いだけで少しもおいしくない店に喜んで行ったりするのは、子供のにおいしいものを食べてない^ですって。おかげであたし、舌にvしては少しだけ自信があるの。でもあなたに喜んでもらえて、本当にうれしい」
　\の言~にして、雪[はこんなふうにいって喜んだ。少しuずかしそうにする子に、彼はいつも抱きしめたくなるn婴笋lられた。
　しかし彼女の手料理に舌鼓《したつづみ》を打っていればいいだけの生活は、二か月ほどでKわった。そのきっかけとなったのは、彼女のこの一言だった。
「ねえあなた、株をIってもいい？」
「カブ？」
　このr、\の^に株という文字が浮かばなかったのは、それまでの雪[の日常と、あまりにかけxれた世界のだったからだ。
　株式のことをいっているのだとわかったrには、@くというよりも趸螭盲皮筏蓼盲俊
「君、株のことなんかわかるのかい？」
「わかるわよ。だって、勉したもの」
「勉？」
　雪[は何预の本を、本棚から取り出した。いずれも株式淤Iの入Tや解hだった。日あまり本をiまない\は、リビングル`ムに置かれたアンティ`ク{の架に、そういう本がKんでいることに全く荬扭なかった。
「どうして株をやりたいんだ？」\は|の方向を浃à俊
「だって、家にいて家事をしているだけじゃ、rgが余って仕方がないんだもの。それに今、株はとてもいいのよ。たぶんこれからもっとよくなる。y行なんかにAけておくより、ずっと有利なんだから」
「でも、pすることだってあるんだぜ」
「それは仕方ないわよ。ゲ`ムだもの」雪[は爽やかに笑った。
　この「ゲ`ムだもの」という台~で、\は初めて雪[にして不快なものを感じた。何かがY切られたような荬した。
　さらに次の彼女の言~で、それは一婴っきりとしたものになった。
「大丈夫、~にpしない自信がある。それに、あたしのお金を使うだけだから」
「君のお金って……」
「あたしだって、少しは蓄えがあるわよ」
「そりゃあ、あるだろうけどさ……」
　あたしのお金、という考え方に、彼は抵抗をえていた。夫Dなんだから、どちらの金でもいいじゃないかと思っていた。
「やっぱり、だめ？」雪[は夫を上目遣いにた。\がaっていると、小さく吐息をついた。
「そうよね、やっぱりだめよね。まだあたし、主Dとしても半人前だし、ほかのことに目をZわれてる龊悉袱悚胜い铯瑜汀￥搐幛螭胜丹ぁ￥猡Δいい蓼护蟆工饯筏萍绀蚵浃趣贰⒅晔介vSの参考を片づけ始めた。
　そのい背中をていると、\は自分がどうしようもなく心の狭い男に思えてきた。彼女がこれまでにo理なmみ事をしたことは一度もない。
「条件がある」雪[の後ろ姿に向かって彼はいった。「深みにはまらないこと、借金だけは~にしないこと。これを守れるかい？」
　雪[が振り向いた。その目はxいていた。「いいの？」
「s束、守れるな？」
「~に守る。ありがとう」雪[は彼の首に抱きついてきた。
　しかし\は彼女のい腰にI手を回しながら、何となくいやな予感を抱いていた。
　Yからいうならば、雪[は彼とのs束を守りAけた。彼女は株によって、{にYbをやしAけたのだ。彼女の最初のY金がいくらであったのか、そしてどの程度の淤Iを行っているのか、\は全く知らない。だが^券会社の担当者からかかってくるでの受け答えをいていると、彼女が一千万以上の金を婴しているのは_gのようだった。
　当然彼女の生活は、株式を中心に婴ものとなった。状rを常にしく把握しておかねばならないから、一日に二度は^券会社に足を\ぶ。いつ担当者からBjが入るかわからないから、めったに外出はしない。やむをえず外に出たrでも、一rgごとにを入れる。新は最低六iむ。そのうちの二はUg新と工I新だった。
「いい加pにしろよ」ある日、\は思い余っていった。雪[が^券会社からのを切った直後だった。そのは、朝からQりAけていたのだ。いつもは\は会社にいるので荬摔胜椁胜い、この日は会社のI念日だった。「せっかくの休みが台oしだ。株の淤Iに追われて、夫Dで外出もできないじゃないか。まともな生活もできないんなら、そんなものやめちまえ」
　大声を出したのは、交H期gを含めても初めてのことだった。Y婚式をい菠皮ら八か月がUっていた。
　@いたのか、それともショックだったのか、雪[は茫然とした子で立ち尽くしていた。青ざめたをて、\はすぐにかわいそうになった。
　しかし彼が《わ》びの言~をいう前に、「ごめんなさい」と彼女は郅い皮い俊
「あたし、あなたのことをないがしろにする荬胜螭啤⑷然なかったの。それだけは信じてね。でも、ちょっとばかりうまくいってるからって、{子に\りすぎてたみたい。ごめんなさい。こんなんじゃ、妻失格よね」
「いや、そういうことをいいたいわけじゃない」
「いいの。わかってる」そういうと雪[は受器を取り上げた。彼女がかけた先は^券会社だった。彼女はその訾恰すべての株をI分するよう担当者に命じた。
　を切った後、彼女は\のほうを振り返った。「投Y信だけは、すぐにはどうにもできないの。でもこれでSして……」
「いいのか？」
「いいのよ。こうしたほうがすっきりするから。あなたに迷惑をかけてきたと思うと、あたし、申しUなくって……」
　雪[はカ`ペットの上に正座し、俯《うつむ》いた。その肩がかく震えていた。彼女の手の甲に、妞ぽたりと落ちた。
「もうこのはやめようぜ」\は彼女の肩に手を置いた。
　その翌日から、株にvするY料は、完全に部屋から消えた。雪[も株のことは口にしなくなった。
　だが彼女は明らかに元荬颏胜していた。手持ちo沙汰そうでもあった。外出しないから化もしなくなり、美容院にもあまりいかなくなった。
「あたし、何だかブスになっちゃったみたい」r折Rをながら、彼女は力oく笑った。
　カルチャ`スク`ルにでも通ったらどうだ、といってみたこともある。しかし彼女は、い事にはあまりv心がないようだった。茶道にA道、そして英会を子供のからってきたらしいから、その反婴もしれないなと\は想像していた。
　子供を作るのが一番いいということはわかっていた。子育ては、雪[が持て余しているrgをすべてZうに`いないからだ。ところが子供はできなかった。避妊していたのはY婚後半年gだけだったが、それ以後も雪[が妊娠する菖浃先くなかった。
　\の母のm子は、子供は若いうちに作ったほうがいいという考えなので、息子夫Dがいつまでも二人きりでいるのを不氦怂激盲皮い毪瑜Δ坤盲俊１苋绚筏皮胜い韦摔扦ないのなら、一度病院に行ったほうがいいという意味のことを、C会あるごとに\にいう。
　じつは彼にも、病院に行って{べてもらいたいという莩证沥悉った。事gそれを雪[に提案したこともある。だがそのr彼女は、珍しく硬にそれを拒んだ。理由をうと、少し目を赤くしながらこういった。
「だって、もしかしたらあのrの手gが原因で出来ないのかもしれないでしょ。そうだとしたら、あたし、悲しくて生きていけない」
　あのrの手gとは、中~のことをいっているのだ。
「だから、それをはっきりさせたほうがいいんじゃないか。治すれば治るかもしれないわけだし」
　\がこういっても、彼女はかぶりを振りAけた。
「不妊治なんて、Fgにはあまりうまくいってないのよ。出来ないってことを、はっきりなんかさせたくない。それに、もし出来ないなら、それでもいいじゃない。それとも\さん、子供がbめないような女とは一wにいたくない？」
「いや、そんなことはないよ。子供なんか、どうだっていいんだ。わかった、もうこのはしない」
　子供ができないことについて女性をめることがどれほど残酷なことであるかは、\もわかっているつもりだった。gH、このやりとりがあって以来、彼のほうから子供のを出すことは殆どなくなった。そして母のm子には、病院に行って摔鲜埭堡俊⑺方とも常はないと\断された、と嘘のh明をしておいた。
　しかしr折、雪[が独り言のように邸钉膜证洹筏ことがあった。なぜあたしたちには子供ができないのかしら、と。そしてその郅の後には、必ずといっていいほど次の台~がAいた。「やっぱり、あのr堕ろさなければよかったのかな……」
　\としては、aっていているしかなかった。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　玄vのIが外される音がした。ソファに横になり、ぼんやりしていた\は、身体を起こした。壁のrは九rちょうどを示していた。
　廊下をiく足音がして、ドアが荬い瑜_けられた。
「ごめんなさい、すっかりWくなっちゃった」
　モスグリ`ンのス`ツを着た雪[が入ってきた。I手に荷物を持っている。右手には袋が二つ、そして左手にはス`パ`の袋が二つだ。おまけに\のショルダ`バッグを肩から提げていた。
「おなかすいたでしょ？　今すぐに支度するから」
　ス`パ`の袋をキッチンの床に置き、彼女は寝室に入っていった。彼女が通った後には、香水の甘い訾い残っていた。
　数分後に部屋から出てきた彼女は普段着に着替えていた。手にエプロンを持っている。それをつけながらキッチンに入った。
「すぐに食べられるものをIってきたから、そんなに待たなくてもいいわよ。ス`プの缶もあるし」やや息をませた声が、キッチンの中からこえてきた。
　新をiみかけていた\だったが、不意に不快感がこみあげてきた。何が荬苏悉盲郡韦、自分でもよくわからない。いていえば、彼女の元荬饯Δ噬、ということになるだろうか。
　\は新を置き、立ち上がっていた。支度を始める音がするキッチンに向かっていった。「Y局、出来合いのものを食べさせるわけか」
「えっ、なに？」雪[が大声を出した。Q萆趣我簸邪魔で、彼の声がこえなかったらしい。そのことが一颖摔蚩亮《いらだ》たせた。
　\はキッチンの入り口に立った。ガスレンジでを沸かそうとしていた雪[が、彼をて不思hそうにをAけた。
「これだけ待たせて、Y局手iき料理なのかっていってるんだよ」
　あっ、という形で彼女の口は_けられた。それからQ萆趣违攻ぅ氓沥蚯肖盲俊￥郡沥蓼量荬瘟鳏欷止まり、室内全体が静かになった。
「ごめんなさい、荬巳毪椁胜った？」
「たまになら、文句なんかいわない」\はいった。「だけど、このところじゃないか。Wくなって、い簿浃喂てに出来合いの料理を出す。そのRり返しじゃないか」
「ごめんなさい、だけど、あなたを待たせちゃいと思って……」
「待ったさ。ききするぐらいね。インスタントラ`メンでも食おうかと思っていたところさ。だけどY局出来合いの疾摔蚴长伽丹护椁欷毪铯堡坤ら、大した`いはなかったということだ」
「すみません。あの……言いUにはならないと思うけど、本当にこのところ忙しくて……迷惑かけて、いと思ってる」
「商臃笔でYなことだね」自分の口元がhく歪むのを、\は自した。
「そんな言い方しないで。ごめんなさい。これから荬颏膜堡蓼埂寡┓[はエプロンの上に手を置き、^を下げた。
「何度もいたよ、その台~」ポケットにI手を突っzみ、\は吐き韦皮俊
　雪[はうなだれたままaっている。反のしようがないからだろう。だが最近\は、こういうrにふと感じることがある。こんなふうに俯いて、工^ぎ去るのをただじっと待っていればいいと思っているのではないか、と。
「もう、やめたらどうだ」\はいった。「やっぱりo理なんだよ、主DIとのI立なんて。君だって、大浃坤恧Α
　雪[は何もいわない。この件についてhするのを避けているのだ。
　彼女の肩が小刻みに震え始めた。彼女はエプロンの裾をI手で掴み、目を押さえた。その手のgから柩省钉えつ》が漏れた。
　ごめんなさい、と彼女はもう一度いった。「だめよね、あたし。本当に情けない。あなたに迷惑ばかりかけて……。好きなことをやらせてもらっているのに、全然お返しができない。だめよね、だめな人gだよね。\さん、あたしなんかとY婚しなけりゃよかったかもしれないね」妞巧を途切れさせ、rにしゃくりあげた。
　ここまで反省の弁をKべられると、\としては、これ以上められなくなる。むしろ、些《ささい》なことで怒りを露《あらわ》にする自分のほうが了が狭いのかと思ってしまう。
「もういいよ」Y局、彼はここで矛をおさめることになった。雪[が何ひとついい返してこないから、喧W《けんか》にならないのだ。
　\はソファにり、新を冥菠俊￥饯伪摔搜┓[が声をかけてきた。「あの……」
「何だ？」彼は振り返っていた。
「今夜の夕食は……どうする？　何か作るとしても、材料がないんだけれど」
「ああ……」\は全身にgい疲焊肖蛞えた。「今夜はいいよ。Iってきたものを食べればいい」
「いいの？」
「だって仕方がないんだろ？」
「ごめんなさい。今すぐ支度しますから」雪[はキッチンに消えた。
　Q萆趣再び回り始める告をきながら、\は然としないものを感じていた。

　仕事をしてもいいか、と雪[が突然いいだしたのは、Y婚一周年を一か月後に控えたある日のことだった。全く予想していなかったなので、\は少なからず面食らった。
　彼女によると、アパレルI界にいた友人が独立して店を_くことになったのだが、その店の共同U诱撙摔胜椁胜いと雪[に持ちかけてきたらしい。店とは、入服をQう店だった。
　やりたいのかと\がくと、やってみたい、と雪[は答えた。
　株をやめて以来、すっかりxきを失っていた彼女の目が、久しぶりにきらきらと光を放っていた。それをていると、だめだとはいえなくなった。
　o理しないように、とだけいって、\はS可した。雪[は胸の前で指をMみ、々な言~を使って喜びを表Fした。
　彼女たちが始めた店は南青山にあった。\も何度か行ったことがあるが、店の壁全体をガラスりにした、Aやかな感じのする店だった。通りから、たくさんの入D人服やjが眺められるのだ。後に\が知ったことだが、この店のリフォ`ムのM用は、すべて雪[が出したものだった。
　雪[の相棒は田村o子という女性だった。も身体も丸く、どこか庶民的な荬虺证盲皮い俊￥饯瓮庥Qから想像できるとおり、こまめに婴ことを苦にしないタイプのようだった。ていると、客の相手は雪[の仕事、洋服を出したり勘定を算したりという作Iは田村o子の仕事という具合に、役割分担がなされているらしかった。
　店は完全予s制をとっていた。つまり客は自分が行く日を、予《あらかじ》めBjしておくのだ。そうすれば雪[たちは、その客のサイズや好みに合わせて商品をBえておくことができる。ojに商品スペ`スをとらなくてもいい、合理的な手法といえた。
　}は彼女たちがどれだけの人}を持っているかということにかかっていたが、_I以来、客足が途~えるということはないようだった。
　店のU婴糁肖摔胜辍⒓窑韦长趣おろそかになるのではないかと\は少し心配していたが、このr点ではまだそういうことはなかった。たぶん雪[としても、そんなふうに思われることを一番おそれたのだろう。店を始めてからは、それまでよりも一蛹沂陇肆Δ蛉毪欷毪瑜Δ摔胜盲俊Ａ侠恧鞘iきをすることなど全くなかったし、\よりもWくるということも、そのはなかった。
　店を始めて二か月ほどがUったのことだ。またしても雪[が思わぬことをいいだした。今度は\に、店のオ`ナ`になってくれないかというのだった。
「オ`ナ`？　Wが？　どうして？」
「大家さんが、相A税をBうために、至急お金が必要になっちゃったらしいの。それで、あたしたちにIわないかっていってこられたのよ」
「Iいたいのかい」
「というより、~にIったほうが得だと思う。あの鏊なら、これから下がりすることは~にないもの。今いってくれている段は、破格といってもいいのよ」
「もしWがIわないといったら？」
「そのrは仕方がないわね」雪[は吐息をついた。「あたしがIいます」
「君が？」
「あの鏊なら、y行もお金をJしてくれると思うもの」
「借金するわけか」
「そうよ」
「そんなに欲しいのか」
「それもあるけど、Iわないとまずいことになるような荬する。うちがIわない以上、大家さんはたぶんどこかのI者にを持っていくと思うのよね。そうなると下手をしたら、立ち退きを迫られるかもしれない」
「立ち退き？」
「あたしたちを立ち退かせて、更地にしてもっと高い段で婴毪铯堡琛
　\は小さく《うな》り、考えzんだ。
　Iえないわけではなかった。高m家では、成城に土地をいくつか持っている。すべて将来\が受け@ぐものだ。あれをI分すればgむだった。をうまく持っていけば、母のm子も反はしないだろう。今持っている土地は、g|上は殆ど使っていない状Bなのだ。
　雪[が借金を抱えるというのはm成できなかった。そうなると彼女の全神Uが仕事にZわれそうに思えたからだ。また、彼女が彼女名xの店を持つという状rにも、何か割り切れないものを感じるのだった。
　二、三日考えさせてくれ、と\は雪[にいった。だがこのr点で、ほぼ莩证沥瞎踏蓼盲皮い郡趣いà毪坤恧Α
　一九八七年になってgもなく、南青山の店は\のものになった。そして雪[たちの稼ぎの中から彼の口座に、U料が振りzまれるようになった。
　それから少しして、雪[の考えの正しかったことを\は思い知った。
　|京都心部のオフィスビル需要の高まりから、法外な格による地上げが横行し、そのY果、短期gで二倍、三倍は当たり前という常な地暴vが起きたのだ。\のところにも、南青山の店と土地を婴椁胜いというがひっきりなしに来るが、その言いをくたびに、これは本当にFgのなのかと思ってしまうのだった。
　雪[にして、淡い劣等感のようなものを抱き始めたのも、ちょうどこのからだった。生活力、U恿Αさらに大胆さといった点において、自分はこの女にとてもかなわないのではないかと思うようになった。彼女が仕事の面で、どれほどの成果を上げているのか、彼は正_には知らない。しかし{にIを伸ばしていることは_gだった。F在彼女は、二目の店を代官山にオ`プンする画を立てている。
　それに比べて自分はどうだ、と\は思い、ndになる。自分で何かを始める勇荬胜伞まるでない。人に使われているほうが性に合っているとかいって、会社にしがみついているだけだ。せっかく受け@いだ土地を有郡嘶钣盲工毪长趣猡扦ず、Hからあてがわれたマンションに住んでいる。
　さらに彼を情けない莩证沥摔丹护皮い毪长趣ある。それは昨今の株ブ`ムだ。昨年二月にＮＴＴ株が婴瓿訾丹臁それが常に高vしたことに引っられるように、平均株が上Nを始めた。世gでは、金があるなら株をやらない手はない、とまでいわれている。
　ところが高m家にvしては株とはoFだ。理由はo、以前それで雪[を非yしたことにある。彼女もあれ以来、株のはしない。だがこの空前の株ブ`ムを、彼女がどういう思いで眺めているのかを想像すると、\としては何とも居心地のい荬するのだった。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　この夜、寝る前に、雪[が意外なことをいいだした。
「ゴルフ教室？」セミダブルのベッドの中から、ドレッサ`に映る妻のをながら\はいた。新婚rから、ベッドはe々だった。ただし雪[のほうはシングルである。
「そう。土曜日の夕方なら、一wに行けるんじゃないかと思って」雪[は一枚のパンフレットを\の前に置いた。
「ふうん、ＮＧＦJ定ゴルフスク`ル……か。前からゴルフをやってみたいと思っていたのかい」
「少しね。だって今、女の人でもやる人がえているでしょ。ゴルフなら、年をとってからでも夫Dで出来るし」
「年をとってから……ねえ。そんな先のことは考えたことがなかったな」
「ねえ、始めましょうよ。一wに行ったらSしいじゃない」
「そうだな」
　\は、死んだ父がゴルフ好きだったのをえている。休みのたびに、大きなキャディバッグをのトランクにeんで出かけていくのだ。そのrの父のは、ふだんと比べてずっと生き生きとしていた。婿B子ということで、家の中では萎s《いしゅく》していたのかもしれない。
「次の土曜日にh明会があるそうよ。とりあえず行ってみない？」肌の手入れをKえた雪[が、自分のベッドに入りながらいった。
「いいよ、行ってみよう」
「よかった」
「それはともかく、こっちに来ないか」
「あ、はい」雪[は自分のベッドからiけ出て、するりと\のほうに滑りzんできた。
　\は枕元のスイッチを操作し、明かりの光量をgった。それから彼女のほうに身体を寄せ、白いネグリジェの胸元に手を入れた。彼女の乳房は柔らかく、た目よりもずっと量感があった。
　今日こそ大丈夫だろうな、と彼は思った。じつはこのところ、ある理由から、うまくいかないことが多かったのだ。
　しばらく乳房を揉んだり、乳首を吸ったりした後、彼はゆっくりとネグリジェをたくし上げ、雪[の^からiいた。そして自分もパジャマを脱ぎ始めた。彼のペニスは、もう十分に勃起《ぼっき》していた。
　全裸になってから、改めて雪[の身体を抱いた。力のある身体だった。腰のあたりを幛扦毪取⒈伺は少しくすぐったそうにした。抱いたまま、首筋に口づけしたり、乳首をy《か》んだりした。
　\は彼女の下着に手を伸ばした。それを膝《ひざ》の下まで下げると、後は足を使って一荬送绚せた。いつもの手だった。
　それから彼は、ある期待を持って彼女の茂みに手を当て、ゆっくりと中指をその下にもぐりこませていった。
　Xい失望が、彼の胸に冥った。彼のペニスを受け入れてくれるべき部分が、全く濡れていなかった。彼はクリトリスを帷钉いぶ》することにした。だがどんなにしく指先を婴しても、滑液は殆ど分泌されなかった。
　\としては、自分のやり方に}があるとは思えなかった。少し前までは、これで十分にいが生じていたのだ。
　やむなく彼は膣口に中指を入れてみようとした。しかしそこは固く]ざされていた。それでもo理にこじ入れようとしたところ、「痛っ」と雪[が漏らした。をしかめているのが、薄の中でもわかった。
「ごめん、痛かったかい」
「大丈夫。荬摔筏胜い侨毪欷沥悚盲啤
「だけど、指でもこんなに痛がってるのに」
「平荨Ｎ衣するから。ゆっくり入れるとかえって痛いから、一荬巳毪欷啤寡┓[は先程までよりも心持ち足を大きく_いた。
　\は彼女の足のgに身体を入れた。それから自分のペニスを持ち、先端を彼女の膣口に添えると、腰を前に突き出した。
　あっ、と雪[が声を出した。nを食いしばっているのがえた。\は、それほど引なことをしているつもりはないので、趸螭Δ筏なかった。まだ先端さえも入っていないのだ。
　しばらくそんなことをRり返しているうちに、雪[が妙なり声をあげ始めた。
「どうしたんだ」と\はいた。
「おなかが……痛くなってきちゃった」
「おなかって？」
「だから、子mのあたり……」
「またか」\はため息をついた。
「ごめんなさい。でも大丈夫、すぐによくなるから」
「いいよ、もう。今夜はやめよう」\はベッドの下に落ちていたパンツを拾うと、穿き始めた。さらにパジャマを着ながら、「今夜は」じゃなくて、「今夜も」だなと考えていた。このところ、いつもこうなのだ。
　雪[も下着を身に着けた。そしてネグリジェを持って、自分のベッドに入った。
「ごめんね」と彼女はいった。「あたし、どうしちゃったのかな」
「やっぱり、医者に\てもらったほうがいいんじゃないか」
「うん、そうしてみる。ただ……」
「なんだ？」
「子供を堕ろしたら、こんなふうになることもあるっていたわ」
「濡れなくなったり、子mが痛くなったりするのか」
「うん」
「Wはいたことがないな」
「あなたは男だから……」
「それは、まあね」
　あまりいい方向に}がMみそうになかったので、\は彼女と反趣松硖澶蛳颏薄⒉猡颏ぶった。ペニスはすでに萎《な》えていたが、性欲は消えていなかった。セックスができないなら、せめて口や手を使って矍椁虮憩Fしてほしかったが、雪[はQしてそういうことをしない女だった。\としても、要求はしにくかった。
　やがてすすり泣きがこえてきた。
　\は、彼女を慰めるのも何だか面倒になり、布猡蜗陇祟を沈め、こえないふりをした。

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

　イ`グルゴルフ訾稀⑺慕扦区画分けされた住宅地の真ん中に造られていた。『全L二百ヤ`ド　最新式ボ`ル供oマシン完洹护趣い看板が出ている。v色のネットの内趣扦稀白く小さなボ`ルがひっきりなしにwび交っていた。
　\たちのマンションからだと、で二十分ほどのところだった。四r^ぎに自宅を出た二人は、四r半には到着していた。教室のh明会は五rからだとパンフレットにはいてある。
「やっぱり早すぎた。だから、もっとゆっくり出ればいいといったんだ」ＢＭＷのハンドルを操作しながら\はいった。
「i滞するかもしれないと思ったのよ。でも、人が打っているのをていればいいじゃない。参考になるかもしれないし」助手席の雪[が答える。
「素人がしているところなんか、いくらても同じだと思うけどね」
　ゴルフブ`ムに加えて、土曜日ということもあり、かなり客が入っているようだった。v訾ほぼ很の状Bなのをても、それはわかった。
　何とか空きスペ`スをつけてを止めると、二人はから降りて、入り口に向かった。途中、ボックスがあった。その手前で雪[は立ち止まった。
「ごめんなさい、一件だけしてもいいかしら」そういって彼女はバッグから手い蛉・瓿訾筏俊
「じゃあ、先に中をいているよ」
「そうして」といったrには、彼女はもう受器を取り上げていた。
　ゴルフ訾涡vは、ファミリ`レストランのように明るく派手なものだった。ガラスの自鹰丧をくぐり、\は建物の中に入った。グレ`のカ`ペットが敷かれたロビ`には、手持ちo沙汰そうにしている客が何人もいた。入ってすぐ左にカウンタ`があり、カラフルな制服を着た若い女性IT二人が客のをしている。
「申しUありませんが、ここにお名前をいていただけますか。空きましたら、番にお呼びいたしますから」一方のITがしゃべっている。相手は、スポ`ツとはあまりFがなさそうな太った中年男だった。傍らに、\いキャディバッグを置いていた。
「なんだ、かなり混んでるの？」中年男が不C嫌そうにい亭搿
「そうですねえ、二、三十分ほどお待ちいただいておりますが」
「ふうん、仕方ないなあ」不承不承といった感じで男は名前をき始めた。
　どうやらロビ`で退屈そうにしているB中は、番待ちをしているようだ。ゴルフブ`ムというのは本当らしいと\は再JRした。接待とoFなせいか、彼の訾摔膝触毳栅颏工肴碎gはあまりいない。
　\はカウンタ`に近づき、スク`ルのh明会に出たいのだがといった。女性ITの一人が、「アナウンスいたしますから、ここでお待ちになっていてください」と笑で答えた。
　そのr雪[が入ってきた。\をつけるとすぐにlけ寄ってきたが、そのつきは先程までと少し`っていた。
「ごめんなさい、まずいことになっちゃった」
「どうしたんだ」
「お店でトラブルがあったようなのよ。あたしが行かないとまずいみたい」雪[は唇をyんだ。
　彼女の店は日曜日は休Iだが、土曜日は田村o子とアルバイトの女性とでIしているのだ。
「今すぐにか」\はいた。声が露骨に不C嫌なものに浃铯盲皮筏蓼盲俊
　うん、と雪[はhいた。
「じゃあどうするんだ、ゴルフスク`ルのほうは。h明会には出ないのか」
「いけど、あなた一人で出てくれない？　あたしはここから、タクシ`で店に行きますから」
「W一人でか」\はため息をついた。「仕方がないな」
「ごめんなさい」雪[はの前で手を合わせた。「h明会をいていて、つまらなかったらすぐにってもいいから」
「もちろんそうするさ」
「本当にごめんなさい。じゃあ、あたし、行きますから」雪[は小走りに玄vから出ていった。
　彼女の後ろ姿を送ってから、\はもう一度小さくため息をついた。怒りがこみあげてくるのを、何とか抑えようとした。その怒りを殖させるとY局自分が惨めになるだけだと理解していたからだ。そういうUYを、これまで何度Rり返してきたことか。
　\はロビ`の一画に作られたゴルフショップをくことにした。店内には、ゴルフクラブや淦贰アクセサリ`といったものがKべられていた。それらを眺めているだけでは、ゴルフにするd味は深まってこなかった。じつは\は、ゴルフについては殆ど何も知らなかった。基本的なル`ルと、一般ゴルファ`の当面の目的が百を切ることだというのを辛うじて知っているだけだ。しかしその百というスコアが、どれほどのものなのかは、全く想像できなかった。
　を感じたのは、アイアンのセットをているrだった。すぐそばにパンツルックの女性の足元があった。その女性は、\のほうを向いて立ち止まっているようにえた。
　彼はちらりとを上げた。その女性と目が合った。
　あっと彼が声をkするまでに、一、二秒の空白があった。相手の女性がlであるかをJRし、その女性がこんなところにいるはずがないと思い直し、やはり彼女に`いないとQ定するまでのrgだった。
　そこに立っていたのは、三g千都留だった。を切り、少し荬浃铯盲皮い郡、g`いなかった。
「三gさん……どうしてこんなところに？」\はいた。
「ゴルフの、に……」千都留は手に持っていたクラブケ`スをせた。
「ああ、そりゃそうだよね」\は痒《かゆ》くもないのに、]をいた。
「高mさんも、ですよね。当然……」
「あ、うん、まあね」彼女が自分の名前をえていてくれたことを、\は内心喜んでいた。
「一人？」
「ええ。高mさんは？」
「一人だよ。ええと、座ろうか」
　番待ちをしている客によってロビ`の椅子は殆ど塞《ふさ》がっていたが、壁Hに都合よく二つKんで空席があった。二人はそこに腰を下ろした。
「@いたなあ、こんなところで会えるなんて」
「そうですね。あたしも一瞬、人`いかと思っちゃいました」
「今、どこにいるの？」
「下北g《しもきたざわ》です。仕事先は、新宿にある建B会社なんですけど」
「やっぱり派遣社Tとして行ってるわけ？」
「そうです」
「うちの会社との契sが切れた後は、札幌のg家にるようなことをいってたと思うんだけど」
「よくえてるんですね」千都留は微笑んだ。健康そうな白いnがいた。なるほど短いのほうがよく似合う、と\に思わせるような笑だった。
「札幌にはらなかったの？」
「一旦りました。でも、すぐにってきちゃったんです」
「そうだったのか」\はいいながら腕rをた。四r五十分になっていた。五rになればh明会が始まる。Xい焦りをえた。
　二年数か月前の、あの日のことがYにK《よみがえ》った。雪[とのY婚式を翌日に控えた、あの夜だ。\は、あるホテルのロビ`にいた。そこに千都留がFれるはずだった。
　彼は彼女に恋をしていた。すべてを咨にしてでも、自分の莩证沥虼颏撩鳏堡郡い人激ぴめていた。三g千都留こそ、\命の糸でYばれた女性だと、あの瞬gは信じていた。
　だが千都留はFれなかった。理由はわからない。\にわかったのは、彼女とはYばれる\命になかったのだ、ということだけだった。
　\はこうして再会してみて、あのrの炎が完全には消えていなかったことを自した。千都留のそばにいるだけで、心が浮き立つのだ。久しく抱いたことのない、甘美な高P感だった。
「高mさんは、今どちらに？」千都留のほうからい亭皮た。
「Wは成城なんだ」
「成城……そういえば、前にそんなふうにおっしゃってましたよね」何かを思い出す目をして彼女はいった。「もうあれから二年半……ですよね。お子さんは？」
「いや、まだなんだ」
「作らないんですか」
「作らないというか、できないというか……」\は苦笑してせた。
「あ、そうなんですか」千都留は趸螭盲郡瑜Δ暑をした。荬味兢饯Δ摔工伽かどうか、迷ったのだろう。
「三gさんはY婚したの？」
「いえ、まだ一人です」
「ふうん。予定はある……とか？」彼女の表情をQいながら\はいた。
　千都留は笑ってかぶりを振った。「相手がいませんから」
「へえ、そうなのか」
　自分の中に安堵する莩证沥あることを、\は自していた。しかし一方で、彼女が独身だからどうだというのだと、もう一人の自分がいかけていた。
「ここにはよく来るの？」と彼はいた。
「Lに一度は来ます。ここのスク`ルに通っているんです」
「えっ、ゴルフスク`ルに？」
「はい」千都留はhいた。
　彼女によれば、二か月前から通い始めたということだった。斑L土曜日午後五rからの初心者コ`スらしい。つまり、\たちがこれから受vしようと思っているものだ。
　自分もそのコ`スのh明会をきに来たのだと\はいった。
「そうだったんですか。ここは二か月ごとに受v生を募集しますものね。じゃあ、これから斑Lお会いできるわけですね」
「そうなるね」と\は答えた。
　だが彼は、この偶然にvしては、}jな思いで受けとめていた。ここへは雪[も一wに来るからだ。彼は、自分の妻を千都留には会わせたくなかった。また、妻も一wにスク`ルに通うつもりなのだ、ともいえなかった。
　このr、瞿冥衰ナウンスが流れた。ゴルフスク`ルのh明会に参加する人はカウンタ`前に集まってください、というものだった。
「じゃあ、あたしはスク`ルのほうに行きますから」クラブケ`スを持って、千都留は立ち上がった。
「あとで学に行くよ」
「ええ`、いやですよ、uずかしい」鼻の上にを寄せ、彼女は笑っていった。

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

　\がマンションにると、玄vに雪[の靴があった。奥からは何かを炒めるような音がこえてくる。
　彼はリビングル`ムに入っていった。キッチンの中には、エプロンをつけて料理をしている雪[の姿があった。
「おりなさい。ずいぶんWかったのね」フライパンを婴しながら、大声で彼女はいった。r刻は八r半を回っている。
「君は何rってきたんだ」キッチンの入り口に立って\はいた。
「一rgぐらい前。夕食の支度をしなきゃと思って、急いでってきたのよ」
「そうだったのか」
「もうすぐできるから、そこで待ってて」
「あのさあ」手Hよくサラダを作っていく雪[の横に彼はいった。「今日、向こうで昔の知り合いに会ったんだ」
「あら、そう。あたしの知らない人？」
「まあね」
「ふうん。それで？」
「久しぶりだったんで、食事でも一wにどうかってことになって、近くのレストランでXくgませてきちゃったんだ」
　雪[の手が止まった。その手を首筋のあたりにもっていった。「そうなの……」
「君はどうせWくなると思ってさ。何だか厄介なことが店であったみたいだから」
「それはすぐに片づいたんだけど」雪[は首筋を擦《さす》った。そして力のない笑みを浮かべた。「そうよねえ、あたしのことなんか、あてにできないものねえ」
「ごめん、何とかしてBjすればよかったな」
「荬摔筏胜い恰￥袱悚、一曜鳏盲沥悚Δら、もしおなかがすいたら食べて」
「そうするよ」
「それで、どうだった。ゴルフスク`ルのほうは」
　ああ、と\はとりあえず崦沥祟hいた。
「まあ、eにどうってことないよ。カリキュラムってものがあって、それに沿ってきちんと教えますっていうだけのことだ」
「荬巳毪盲浚俊
「う`ん、そうだなあ」
　どうh明すればいいだろう、と\は考えた。三g千都留があのスク`ルに通っている以上、雪[をBれて行きたくはなかった。やむなく彼は、スク`ルに入るのは断念するQ心をしていた。}は、雪[をどうやってh得するかだ。
「あのねえ」彼が言~を探していると、雪[のほうが口を_いた。「あたしがいいだして、今さらこんなことをいうのはとても申しUないんだけど、ちょっとまずい状Bなの」
「えっ？」\は彼女のを返した。「まずいって、どういうこと？」
「今度新しく二号店をオ`プンするでしょ？　それで、店Tを募集しているんだけど、なかなかいい人がつからなくて困ってるの。最近はほら、企Iの就も完璧な婴晔质訾坤盲皮いΔ袱悚胜ぁ￥Δ沥撙郡い胜趣长恧摔稀なかなか来てくれないのよね」
「それで？」
「今日o子さんと相したんだけど、これからはあたしも、出来るだけ土曜日も出るしかないみたいなの。斑Lでなくてもいいとは思うんだけど……」
「じゃあ、_gに休めるのは日曜だけか」
「そういうこと」雪[は肩をすくめ、上目遣いに\をた。明らかに彼が怒りだすのを恐れていた。
　しかし彼は怒りはしなかった。彼の^の中は、全くeのことで占められていた。
「そうすると、ゴルフスク`ルどころじゃないな」
「そうなの。だから、あたしからいいだしたのに申しUないってxってるのよ。ごめんなさい」雪[は前で手をBえ、深く^を下げた。
「君は、行けないというわけだな」
　うん、と彼女は小さくhいた。
「そうか」\は腕Mみをし、その格好のままソファのほうに移婴筏俊！袱袱悚⑹朔饯ないな」どっかりと腰を下ろした。「ゴルフスク`ルはW一人で入ることにするよ。せっかくh明会にも出たんだし」
「怒らないの？」夫のB度が、雪[には意外だったようだ。
「怒らないよ。Wはもう、そういうことでは怒らないことにしたんだ」
「よかった。また怒られるんじゃないかと思って、はらはらしてたの。だけど、人手不足だけはどうにもならないし……」
「いいよ、もう。このはこれでKわりだ。ただし、後から荬浃铯盲啤やっぱりゴルフスク`ルに入りたいといっても、もうWいからな」
「うん、そんなことはいいません」
「それならいい」
　\はテ`ブルの上からテレビのリモコンを取り、スイッチを入れた。そしてチャンネルを野球中@に合わせた。王O督率いる巨人は、今年完成した|京ド`ムで、中日相手に苦椁筏皮い俊￥筏しテレビをながら彼が考えていることは、昨年引退した江川投手の穴をlが埋めるかということでも、原x手は今度こそ本C打王を取れるかということでもなかった。
　いつなら、雪[にかれることなくをかけられるか、ということだった。

　この夜、\はなかなか寝つかれなかった。三g千都留と再会したことを思い出すと、身体が妙に幛なってしまう。彼女の笑がちらつき、彼女の声が耳の奥でこえていた。
　h明会では、gHのvの模を学するというプログラムがあった。\は、千都留たちがインストラクタ`に教わりながらボ`ルを打つのを、後ろから眺めた。彼がいることに荬扭い壳Ф剂簸稀⒐踏なったのか、何度もミスをした。そのたびに彼のほうを振り返り、ピンク色の舌を唇からかせた。
　それがKわった後、\は思い切って彼女を食事にTってみた。
「っても食べるものがないから、元々外食してるつもりだったんだ。でも、一人で食べるのもつまらないからさ」こんなふうに言いUした。
　彼女はほんの少し逡巡《しゅんじゅん》の菖浃蛞せたが、「じゃあ、お付き合いします」と笑で答えた。\の目には、x理で仕方なくいっている、というふうにはえなかった。
　千都留はと徒iでゴルフ訾送à盲皮い俊￥饯欷钦\はＢＭＷの助手席に彼女を\せて、何度か入ったことのあるパスタT店に行った。その店には雪[をBれていったことがなかった。
　照明をgった店内で、\は千都留と向き合って食事をした。考えてみれば、同じ会社にいたは、二人だけで瞬璧辘巳毪盲郡长趣猡胜ったのだ。\は、とてもくつろいだ莘证摔胜盲皮い俊１伺と^ごすのが、身体に合っているように思えた。彼女といると、じつに滑らかに}がイい皮る。まるで自分がし上手になったような荬丹à筏俊１伺はころころとよく笑い、その合gにしゃべった。々な会社を渡りiいている彼女の体Yの中には、\がはっとするほど示唆に富んだものがあった。
「ゴルフを始めたのはどうして？　美容のため？」途中、\が|した。
「何となくです。いていえば、自分を浃à毪郡帷かな」
「浃à氡匾があるの？」
「浃à郡郅Δいいかなって思うことがあるんです。こんなふうに、浮き草みたいな生活をしていちゃいけないのかなって」
「ふうん」
「高mさんはどうして始める荬摔胜盲郡螭扦工」
「えっ、Wかい？」\は答えにまった。妻に幛幛椁欷啤とはいえない。「まあ、\硬蛔憬庀だよ」
　千都留はこの答えで{得したようだ。
　店を出た後、\は彼女を家まで送っていくことにした。当然彼女は一旦辞退した。しかし嫌がっているようにはえなかったので、\はさらにく申し出た。すると、今度はすんなりと受け入れてくれた。
　意R的だったのかどうかは不明だが、食事のg、千都留は\のY婚生活に触れた|は一切しなかった。彼もo、雪[のことや、雪[の存在を感じさせる}は口にしなかった。だがが走り出して少ししてから、千都留が一度だけこんな|をした。
「今日は、奥はお出かけだったんですか」
　心なしか、口{が少し固くなったようだ。
「仕事をしているから、留守がちなんだ」
　千都留はaって小さくIいた。それ以後、\の妻のことをい亭瑜Δ趣悉筏胜った。
　彼女のマンションは、路のそばに建っていた。こぢんまりとした、三A建てだった。
「ありがとうございました。じゃあ、また来L」を降りる前に彼女がいった。
「うん……ただ、さっきもいったように、スク`ルには入らないかもしれない」\はいった。このr点では、入らないつもりだった。
「そうなんですか、お忙しいんですね」千都留は残念そうなをした。
「まあ、でも、r々は会えると思うよ。してもいいよね」\はいた。番号は、食事のrにき出してあった。
　ええ、と彼女はhいた。
「それじゃ」
「失礼します」
　彼女が降りるr、その手を握りたいn婴苏\はlられた。手を握り、引き寄せ、口づけしたいと思った。だがもちろんそれは想像だけに留めておいた。
　彼女が送ってくれるのをル`ムミラ`でながら、彼はをkMさせた。
　ゴルフスク`ルに入ることを知らせたら、彼女は喜んでくれるだろうかDD枕に^を埋めた姿荬恰⒄\は考えた。早く知らせたいと思った。今夜はY局をするチャンスがなかった。
　これからは、斑L必ず彼女と会える。そう考えるだけで、少年のように心がんだ。土曜日が早くも待ちhしくなった。
　彼は寝返りを打った。荬つくと、Oのベッドから寝息がこえていた。
　今夜は、妻を抱こうという荬摔稀⑷くならなかった。

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

「ちょっと集まってくれ」
　成田がＥ班のメンバ`に声をかけたのは、七月に入ったある日のことだった。の外では梅雨特有のい雨がしとしとと降っている。エアコンが利いているが、成田はワイシャツの袖を肘《ひじ》の上までまくりあげていた。
「例のエキスパ`トシステムのことだが、システム_k部から新しい情螭入った」メンバ`全TがBうのを_Jしてから、成田はいった。手に一枚の蟾を持っている。
「シス_では、もしデ`タが盗み出されたのだとしたら、不正にエキスパ`トシステムにアクセスした者がいるはずだと考えて、ずっと{摔蚓Aけていたらしいんだが、先日ついにその形Eをkしたそうだ」
「やっぱり盗まれてたんですか」\よりも三つ先の社Tがいった。
「昨年の二月、社内のワ`クステ`ションを使って、生b技gエキスパ`トシステム全体をコピ`した者がいたらしい。そういうことをすると通常hが残るんだが、そのh自体もきQえてあったそうだ。そのため、今までつからなかったらしい」声を落としてSLはいった。
「じゃあやっぱり、うちの会社の人gが、デ`タを持ち出したということですか」\も、周欷荬蚺浃辘胜らいった。
「そういうことになるだろうな」成田はしいつきでhいた。「もう少し{べた上で、警察に届けるかどうかをQめるそうだ。もっとも、だからといって、例の出回っているエキスパ`トシステムが、うちがパクられたものだと断言することはできない。あくまでも内容を慎重に{摔筏皮らのことだ。しかし、可能性は高まったといえるだろうな」
　あのう、と新入社Tの山野が手を上げた。
「社内の人gとはかぎらないんじゃないですか。休日なんかに忍びzんで、ワ`クステ`ションの端末を操作できればいいわけでしょう？」
「ＩＤが必要だろう。パスワ`ドも」\がいった。
「いや、じつはその点なんだが」成田が一由をひそめた。「山野がいったことをシス_でも考えているようだ。というのは、かなりコンピュ`タの技gにL《た》けた人gでないと、この犯行はyしいらしい。はっきりいってプロの仕事だそうだ。だから可能性としては、二つ考えられる。一つは、社内の人gが犯人を手引きしたということ。もう一つは、何らかの理由で、犯人がlかのＩＤとパスワ`ドを手に入れたということだ。俺もそうだけど、この二つの号の重要性をみんなあまりJRしていないからな。そうした隙《すき》をつかれたのかもしれない」
　\は尻のポケットに入れた布の感触を_かめていた。彼の龊稀その中にIT^を入れている。そしてそのIT^のYに、ワ`クステ`ションの端末を使用するrのＩＤとパスワ`ドをメモしてあるのだ。
　その二つを迂《うかつ》に人目につくところにかないことDD初めてパスワ`ドをもらったrに注意されたのを\は思い出した。これは消しておいたほうがいいかもしれないと思った。

「ふうん、|西装でも、そんなことがあったんだ」コ`ヒ`の入ったコップを手に、千都留はd味深そうにhいた。
「というと、ほかの会社でもあることなのかい」\はいた。
「最近は多いわよ。とにかくこれからは、情螭お金になるr代だもの。どこの会社もコンピュ`タに情螭蛸Aえるようになってきたでしょ？　でもそれは、情螭虻沥猡Δ人激盲皮い肴碎gにとっては、すごく都合のいいことなのよね。だって今までだったら膨大な量のだったものが、フロッピ`一枚に入ってしまうんだもの。おまけに、自分が必要な部分を、キ`操作一つで仕鳏扦るときてる」
「なるほどね」
「|西装で使われているのは、基本的にはまだ社内ネットワ`クだけでしょ。でも、中には、それを社外のネットワ`クといでいる会社もえてきているのよね。そうなると、外から侵入することもできるわけだから、もっと厄介な事件も起きるかもしれない。アメリカじゃ、もう何年も前からそんなことが起きているの。偈证摔瑜饯违偿螗豫濠`タに侵入して铩钉い郡氦椤筏工肴摔韦长趣颉ハッカ`というのよ」
「ふうん」
　さすがに千都留はいろいろな会社を渡りiいているだけに、この手の知RがN富だった。考えてみれば、\の会社の特S情螭颔蕙ぅロフィルムからコンピュ`タに移しかえたのも彼女だったのだ。
　午後五rになろうとしていた。\は空のコップをそばのゴミ箱に韦皮俊％ぉ`グルゴルフ訾违恁萤`は、相浃铯椁喉番待ちの客がたくさんいた。\たちはとうとう空いた椅子をつけることができず、壁Hで立ちをしているのだった。
「ところで、その後アプロ`チショットのはしたの？」\はをゴルフに移した。
　千都留は首を振った。「Y局、に来る暇がなくて。高mさんは？」
「Wも先Lの教室以来クラブを握ってないんだ」
「でも高mさんは上手だもの。あたしのほうが先にい始めたのに、今ではあたしよりもyしいことを教わってるものね。やっぱり\由窠Uが`うのかなあ」
「要Iがいいだけさ。少し不器用なぐらいのほうが、Y果的には上_するっていうよ」
「それって、慰めてくれてるの？　なんか、あまり嬉しくないなあ」そういいながらも千都留はSしそうに笑った。
　\がゴルフスク`ルに入ってから、三か月がUとうとしていた。そのg彼は一度も休んだことがなかった。思った以上にゴルフが面白かったこともあるが、千都留に会える喜びのほうが、その何倍も大きかった。
「ところで、今日のの後、どこへ行こうか」\はいた。ゴルフスク`ルの後、二人で食事に行くのは、すでにTのようになっていた。
「あたしはどこでも」
「じゃあ、久しぶりにイタリアンにしようか」
　うん、と千都留はhいた。甘えたような表情だった。
「あのさあ」\は少し周欷荬摔筏胜ら低い声でいった。「今度一度、eの日に会えないかな。たまにはrgを荬摔护涸をしたいしさ」
　迷惑に思われることはない、という自信はあった。}は、千都留がどれだけP躇《ためら》いを感じるかということだった。他の日に会うということは、ゴルフののりに食事をすることとは、全く意味がなるのだ。
「あたしはいいけど」千都留はあっさりと答えた。あるいは、そうせかけただけなのかもしれなかったが、口{に不自然さはなかった。口元の笑みも保たれたままだ。
「じゃあ、だいたいの日にちがQまったらBjするよ」
「うん。早めにいってくれれば、仕事の{整はきくから」
「わかった」
　たったこれだけのやりとりで、\は莩证沥虬骸钉郡ぶ》らせていた。大きな一iを踏み出したような感があった。

［＃ここから７字下げ］
８
［＃ここで字下げKわり］

　千都留とデ`トする日は、七月第三^の金曜日とQまった。次の日が休みのほうがゆっくりとできるし、その日ならば千都留も会社を早めに出られるといったからだ。
　しかも、もう一つ都合のいいことがあった。その前日から、雪[が一Lgほどイタリアに行くことになっていたのだ。ただし旅行ではなく、洋服のIい付けが目的だ。彼女は数か月に一度のペ`スでイタリアに行っていた。
　雪[が出kするさらに前日、つまり水曜日の夜DD。
　\が家にると、リビングル`ムでは雪[がス`ツケ`スを冥菠啤⒙眯肖浃颏筏皮い俊！袱りなさい」と彼女はいったが、は彼のほうではなく、テ`ブルの上に冥菠骏伐攻匹嗍い讼颏堡椁欷郡蓼蓼坤盲俊
「は？」と\はいた。
「シチュ`を作ってあるから、m当に食べて。ればわかると思うけれど、あたし今、ちょっと手がxせないのよ」こういったrも、雪[は夫のほうをようとしなかった。
　\はaって寝室に行き、Ｔシャツとスウェットに着替えた。
　最近雪[は浃铯盲俊と彼は感じていた。少し前までは、\の世を十分出来ないことにして、妞蛄鳏工郅煞词・筏郡猡韦馈￥饯欷今は、「m当に食べて」だ。口{もぶっきらぼうになってきている。
　仕事がうまくいっていることによる自信が、夫にしてもそういうB度に表れるのだろう。しかしそれ以上に、亭主があまりうるさくいわなくなったからだろう、と\は思った。今までは、荬巳毪椁胜い长趣あるとすぐに怒ったものだが、最近は声を荒らげたことがない。oyに叭栅^ぎていけば、それでいいと思っている。
　三g千都留との再会が、すべてを浃à郡韦馈￥の日以来、\は雪[にしてv心を持たなくなったし、v心を持たれたくもなくなってしまった。心がxれていくとはこういうことを指すのだろうなと自己分析していた。
　\がリビングル`ムにると、「ああ、そうだ」と、雪[がいった。
「今夜、ナツミちゃんをうちに泊めてあげることにしたの。明日、一wに出たほうが都合がいいから」
「ナツミちゃん？」
「会ったことない？　一番最初から、うちの店にいる子よ。今回は彼女と二人で行くの」
「ふうん、どこで寝てもらうんだ？」
「小さいほうの洋室を片づけたわ」
　何もかもQめてあるわけだな、と嫌味をいいたいのを\はこらえた。
　ナツミという女は、十r^ぎになってやってきた。二十r^ぎと思われる、整った立ちをした女だった。
「ナツミちゃん、あなた、まさかその格好で行くつもりじゃないでしょうね」赤いＴシャツにジ`ンズという出で立ちをて、雪[はいた。
「明日はス`ツに着替えます。これは荷物の中に入れていきます」
「Ｔシャツもジ`ンズも必要なし。[びに行くんじゃないんだから。ここに置いていきなさい」雪[の声は、\がいたことのないしいものだった。
　はい、とナツミは小声で答えた。
　彼女たちがリビングル`ムで打ち合わせを始めたので、そのgに\はシャワ`を浴びた。バスル`ムから出たrは、二人の姿はなかった。e室に移婴筏郡椁筏ぁ
　\はリビングボ`ドからグラスとスコッチのボトルを出し、冷i欷辘钎ンザロックを作った。そしてテレビの前に座ってみ始めた。彼はビ`ルはあまり好きではなかった。一人でゆっくりむrには、スコッチのオンザロックとQめていた。それが耙工Sしみでもあった。
　ドアが_き、雪[が入ってきた。だが\は彼女のほうはなかった。彼の目は、スポ`ツニュ`スに付けだった。
「あなた」雪[がいった。「もう少しテレビの音を小さくして。ナツミちゃんが眠れないから」
「あっちの部屋まではこえないだろう」
「こえるわよ。こえるからいってるんじゃない」
　棘《とげ》のある言い方だった。それがB《かん》に障ったが、\はaってリモコンを手にし、ボリュ`ムを落とした。
　雪[は立ったままだった。彼女のを\は感じた。何かいいそうな荬した。三g千都留のことだろうか、という考えがふっと^をかすめた。しかしそんなはずはない。
　雪[が吐息をついた。「あなたはいいわねえ」
　えっ、と彼は雪[をていた。「何がいいんだ？」
「だって、叭叭铡そんなふうにしていられるんだもの。お酒をんで、プロ野球ニュ`スをて……」
「それのどこがいけないんだ」
「eにいけないなんていってないわよ。いいわねえといっただけよ」雪[は寝室に向かいかけた。
「ちょっと待てよ、どういう意味だ。何がいいたいんだ。いいたいことがあるなら、はっきりいえよ」
「大きな声出さないでよ。こえちゃうじゃない」雪[は眉を寄せた。
「喧Wを婴盲皮毪韦悉饯盲沥坤肌：韦いいたいんだといてるんだ」
「eに……」といってから雪[は\のほうを向いた。「あなたには簸盲皮猡韦ないのかなと思ったのよ。野心だとか、向上心といったものがね。自分を磨く努力というものを一切しないで、そんなふうに叭叭胀じことをRり返しながら年をとっていくつもりなのかなって」
　さすがにこの台~《せりふ》は\の神Uを刺激した。全身がかっと幛なるのを彼は感じた。
「自分には野心も向上心もあるといいたそうだな。ビジネスウ`マンの真似事をしてるだけじゃないか」
「あたしはちゃんとやってるわ」
「lの店でだ。俺がIってやった店だぞ」
「家UはBってるでしょ。それに、HからBった土地を婴盲郡金でIったんじゃない。威らないで」
　\は立ち上がり、雪[を睨みつけた。彼女もしい目で返してきた。
「あたし、もう寝る。朝が早いから」彼女はいった。「あなたも、もう寝たほうがいいんじゃない？　お酒はほどほどにして」
「ほっとけよ」
「じゃ、おやすみなさい」片方の眉をぴくりと婴し、雪[は寝室に消えた。
　\はソファに座り直すと、スコッチのボトルを掴んだ。そしてもうあまり辘尾肖盲皮い胜ぅ哎楗工摔嗓埭嗓埭茸いだ。
　ごくりとむと、いつもよりも苦い味がした。

　目をました途端、ひどい^痛がuってきた。\はをしかめ、かすんだ目をこすった。ドレッサ`の前で化をしている雪[の後ろ姿がえた。
　彼は目ましrをた。そろそろ起きてもいいr刻だった。だが身体はUのように重かった。
　雪[に声をかけようと思ったが、言~が思いつかなかった。彼女の姿が、なぜかひどくhくにあるように感じられた。
　だがドレッサ`に映る彼女のをて、おや、と思った。片方の目に眼・颏膜堡皮い毪韦馈
「どうしたんだ、それ」と彼はいた。
　口tをひきおえ、化ポ`チを片づけていた雪[の手が止まった。「それって？」
「左目だよ。眼・筏皮毪袱悚胜い」
　雪[はゆっくりと振り返った。能面のように表情がなかった。「ゆうべのあれよ」
「あれ？」
「えてないの？」
　\はaった。昨夜のを呼びまそうとした。雪[と口になり、その後少し多めに酒をんだところまではえている。だがその後どうしたのか、思い出せなかった。ひどく眠くなったことは、おぼろげにしている。しかしそのrの状rは、まるっきりわからなかった。^痛がの回亭蚍沥菠皮猡い俊
「おれ、何かしたのか」と\はいた。
「ゆうべあたしが寝ていたら、突然布猡颏悉して……」雪[は唾をみzんでからAけた。「何か怒Qってから、あたしのことを殴ったのよ」
「えっ」\は目を剥いた。「そんなこと、してない」
「何いってるの、殴ったじゃない。^だとかだとか……。だからこんなことになったのよ」
「……全然えてない」
「Eってたみたいだものね」雪[は椅子から立ち上がり、ドアに向かってiきだした。
「待ってくれ」\は彼女を呼び止めた。「本当にえてないんだ」
「そう。でも、あたしは忘れないから」
「雪[」彼は息を整えようとした。^の中が混乱していた。「もしそれをWがやったのだとしたらあやまるよ。すまん……」
　雪[は立ったまましばらく俯いていたが、「来Lの土曜日にります」というと、ドアを_けて出ていった。
　\は枕に^を沈めた。天井をつめ、もう一度を{ろうとした。
　しかし、やはり何も思い出せなかった。

［＃ここから７字下げ］
９
［＃ここで字下げKわり］

　千都留の持つタンブラ`の中で、辘からからとQった。彼女は少し目の下を赤くしていた。
「今日は本当にSしかったわ。いろいろともできたし、おいしいものも食べられたし」千都留は歌うように首を左右にゆっくりと振った。
「Wも最高にSしかった。こんなにいい莘证蛭钉铯盲郡韦暇盲筏证辘坤琛攻ウンタ`に肘を置き、彼女のほうに身体を向けた姿荬钦\はいった。「君のおかげだ。今日は付き合ってくれて本当にありがとう」lかにかれたら赤面しそうな台~だったが、幸いバ`テンダ`はそばにはいなかった。
　赤坂にあるホテルのバ`に二人はいた。フレンチレストランで食事した後、ここへ来たのだ。
「お礼をいうのは、あたしのほう。何だか、ここ何年gかのもやもやが、いっぺんに消えたみたい」
「何か、もやもやするようなことがあったの？」
「そりゃあ、あたしだっていろいろとみはあるもの」そういって千都留はシンガポ`ルスリングをんだ。
「Wはね」シ`バスリ`ガルの入ったロックグラスをeらしながら\はいった。「君と会えたことを、本当に喜んでいるんだ。神に感xしたいぐらいだよ」
　きようによっては大胆な告白だった。千都留は微笑んだまま、少し目を伏せた。
「君に打ち明けたいことがある」
　彼がいうと、千都留はを上げた。その目は少しんでえた。
「三年ほど前、WはY婚した。だけどじつはY婚式の前日、Wはある重大なQ心をして、ある鏊に行ったんだ」
　千都留は首をAげた。そのからは笑みが消えていた。
「その内容について、君に打ち明けたい」
「はい」
「ただし」と彼はいった。「それは二人きりになれる鏊で」
　はっとしたように目をった彼女の前に、\は_いた右手を出した。その手の上にはホテルのキ`がdっていた。
　千都留は下を向き、aりこんだ。心のeれが、\には手に取るようにわかった。
「その、ある鏊というのは」彼はいった。「パ`クサイドホテルだ。あの夜君が泊まるはずだった、あのホテルだ」
　再び彼女はを上げた。今度はその目は赤く充血していた。
「部屋に、行こう」
　千都留は彼の目をつめたまま、小さく首をkに婴した。
　部屋に向かいながら、これでいいんだと\は自分にいいきかせていた。自分はこれまでg`った道をiいてきた。今ようやく、正しい道摔蛞つけたのだ。
　部屋の前で立ち止まると、I穴にキ`を差しzんだ。

［＃ここから７字下げ］
10
［＃ここで字下げKわり］

　相者の名前は高m雪[といった。女にしてもおかしくないぐらい、奇なをした女性だった。ただしその表情は、他の相者と同に暗かった。
「すると、旦那さんのほうからx婚してくれといってきているわけですね」
「そうです」
「ところがその理由については、はっきりしたことをいってくれないわけですね。ただ、あなたとはやっていけないというだけで」
「はい」
「あなたには何も心当たりがないのですか」
　この|にし、相者は少し迷いをせてから口を_いた。
「ほかに好きな女性ができたようなんです。あの、ある人に{べてもらったんです」
　彼女はシャネルのバッグから写真を数枚取り出した。そこには、々な鏊で密会している男女の姿が、はっきりと写っていた。を七?三に分けた生真面目な会社Tにえる男性と、ショ`トカットの若い女性は、どちらもとても幸福そうにえた。
「この女性について、御主人にい亭蓼筏郡」
「いえ、まだです。とにかく一度こちらで相してからと思いまして」
「そうですか。あなたのほうに、eれる意思はあるんですか」
「はい。もう、だめだと思います。だめだと思いました」
「何かあったんですか」
「この女性と付き合うようになってからだと思うんですけど、r々暴力を……。酒にEったrですけど」
「それはひどいですね。そのことを知っている人はいますか。^人という意味ですが」
「lにもしてません。ただ、一度だけ、店の女の子が泊まりに来たrにもそういうことがありました。だから彼女ならえているはずです」
「わかりました」
　女性弁o士はメモを取りながら、これなら攻め方はいくらでもあると考えていた。こういう一人が好さそうでいながら、妻にして横暴だというタイプを、彼女は最も嫌っていた。
「あたし信じられないんです。あの人がこんなことをするなんて。あんなに、前はしかったのに」高m雪[は白い手で口元を覆い、すすり泣きを始めた。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　十　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　v訾巳毪盲郡趣长恧墙裰Α钉い蓼à馈分彼取钉胜み》はをしかめた。数十台分のスペ`スが殆《ほとん》ど埋まっていたからだ。バブルはもうけたんじゃなかったっけ、と彼は独り言を邸钉膜证洹筏い俊
　一番奥のvスペ`スに圮のプレリュ`ドを止め、今枝はトランクからキャディバッグを引っり出した。うっすらと埃《ほこり》をかぶっているのは、二年ほど部屋の隅に置きっぱなしだったからだ。訾蜗容に幛幛椁欷匹触毳栅蚴激帷⒍嗌俅颏赁zんだr期もあったが、独立して一人で仕事をするようになってからは、クラブをキャディバッグから出すことさえなくなってしまった。忙しいからではなく、コ`スに出るC会がないからだ。一匹狼には向かないスポ`ツだと、つくづく思う。
　安手のビジネスホテルをB想させるイ`グルゴルフ訾握面玄vから中に入り、今枝は改めてうんざりした。ロビ`では、番持ちのゴルファ`たちが退屈そうにテレビをていた。その数は十人弱というところか。
　出直したい莘证坤盲郡、平日にでも来ないかぎり状rは浃铯椁胜い坤恧ΑＪ朔饯胜彼はフロントカウンタ`で番持ちの手Aきをした。
　空いているソファに腰欷薄⒔裰Δ悉埭螭浃辘去匹欹婴四郡蛳颏堡俊Ｏ渲芯@が流れていた。大相湎鏊だ。まだrgが早いので、画面に映っているのは十Iの取Mだった。しかし最近は相浃稳荬上がり、十Iや幕内前半の取Mにも注目するファンがえた。若F兄弟や、FL力、舞の海といった新スタ`が台^してきたからだろう。特にF花田は先鏊史上最年少で三p力士になったのにAき、今鏊初日にはこれまた史上最年少金星を千代の富士からZっている。千代の富士は、その二日後にはFL力にも・臁それを最後に引退をQ意した。
　r代はg`いなく浠しているのだなと今枝はテレビ画面をながら思った。マスコミはB日、バブル景荬谓K焉《しゅうえん》を护à皮い搿Ｖ辘渫恋丐谴Δ堡筏皮い窟B中も、今後はその簸泡の如くけていくのをて、色を浃à毪长趣摔胜毪坤恧Α￥长欷扦长喂も少しは静かになるかもしれないなと今枝は期待していた。ゴッホの}に五十|乙陨悉蛑Bうなんてのは、世の中が狂っている^だ。
　ただし若い女性のリッチぶりには浠がないらしいぞと、ロビ`を渡して感じた。一昔前は、ゴルフといえば男の[びだった。しかもある程度の地位をBいた大人の男のSしみだった。ところが最近では、すっかり若い女性たちにゴルフ訾占された形らしい。事g、番待ちをしているゴルファ`の半分は女性だった。
　もっとも、だからこそ俺も久しぶりにクラブを握ることになったのだが、と彼は心の中で苦笑する。学生r代の友人がをかけてきたのは四日前だ。ホステス二人をゴルフにBれていくことにしたのだが、一wに行かないかとを持ちかけてきたのだ。どうやら、一wに行くはずだった男の都合がつかなくなったらしい。
　最近は\婴椁筏い长趣蚝韦猡筏皮い胜い胜人激ぁ⒃に\ることにした。もちろん若い女性が一wといて、下心が芽生えたのも事gだ。
　一つ荬摔胜毪长趣稀しばらくクラブを握っていないことだった。それでここに訾あったことを思い出し、やってきたというわけだった。コ`スに出るのは二Lg後だ。それまでにuをかかない程度には勘を取りしておきたいと考えていた。
　タイミングがよかったのか、三十分ほど待っただけで今枝の名前がアナウンスされた。フロントカウンタ`で打席番号をいた札と玉出し用のコインを受け取り、レンジに出ていった。
　指定された打席は一Aの右サイドにあった。近くのボ`ルJ出Cにコインを入れ、とりあえず二\《ふたかご》分ほどボ`ルを出した。
　Xく柔体操らしきものをしてから打席についた。久しぶりなので、かつて得意にしていた七番アイアンから始めることにした。しかもフルスイングではなく、コントロ`ルショットだ。
　最初少し趸螭盲郡、次第に感がKってきた。二十球ほど打った《ころ》には、大きく振れるようになっていた。体重移婴猊攻喋`ズだし、フェ`スのスウィ`トスポットでボ`ルを捉《とら》えている感がある。目yしたところでは、七番アイアンで百五、六十ヤ`ドはwんでいそうだ。なんだ、ブランクがあってもY大丈夫なものだなと、今枝は悦に入った。ゴルフに嶂肖筏皮い宽は、知り合いのレッスンプロに教わっていた。
　クラブを五番アイアンにQえて何球か打った、斜め横からのを感じた。今枝のすぐ前の打席で打っていた男が、椅子に座って休憩しているのだが、どうやら先程から彼のショットをているようなのだ。い荬悉筏胜い、打ちにくいのも事gである。
　今枝はクラブを取りQえながら男のほうをちらりとた。若い男だった。三十rにはなっていないかもしれない。
　おや、と今枝は小さく首をAげた。どこかで会ったような荬したからだ。彼はもう一度、横目で盗みた。やはりそうだ。えがある。どこで会ったのだろう。しかし男の子をたかぎりでは、向こうは今枝のことを知らないようだった。
　思い出せぬまま、今枝は三番アイアンのを始めた。程なく、前の男も打ち始めた。なかなかの腕前だった。しかもフォ`ムもいい。ドライバ`を使っているが、二百ヤ`ド先にあるネットに、真っ直ぐぶつかっていく。
　男がを少し右に回したr、首の後ろに二つKんだ\子《ほくろ》がえた。それをて今枝は、あっと声を出しそうになった。男がl《だれ》だったかを不意に思い出したのだ。
　高m\だった。|西装株式会社特Sライセンス部所属DD。
　ああそうか、と今枝は合点した。この男とここで会うのは、偶然でも何でもなかった。ゴルフのをしようと思って、すぐにこの訾蛩激こ訾筏郡韦稀⑷年前の件があったからだ。そして高mのことも、あのrに知ったのだ。
　高mのほうは今枝のことを知っているはずがない。それは当然のことだった。
　あの後、どうなったのだろうなと今枝は思った。あの女性とは、今も付き合っているのだろうか。
　三番アイアンがどうしてもうまくいかないので、今枝はひと休みすることにした。自迂Cでコ`ラをIうと、椅子に腰欷薄⒏mが打つのを眺めた。高mはピッチングショットのをしている。狙《ねら》いはどうやら五十ヤ`ド程先にある旗のようだ。ハ`フショットされたボ`ルが、ふわりと上がって旗のそばに落ちていく。事なものだった。
　を感じたのか、高mが振り返った。今枝は目をそらし、缶コ`ラに口をつけた。
　高mが今枝のほうに近づいてきた。
「それ、ブロ`ニングですよね」
　えっ、と今枝はを上げた。
「アイアンです。ブロ`ニングじゃないですか」高mは今枝のキャディバッグの中を指していった。
「ああ」今枝はアイアンのヘッドに刻印されたメ`カ`名を_Jした。「そうみたいですね。よく知らないんですけど」
　ふらりと立ち寄ったゴルフショップでn淤Iいしたものだった。そこの店主が、おXめの品だといって出してきたのだ。このクラブがどうれているかを延々と述べた後、あんたのようなめの体形の人に向いているともいった。だが今枝がIう荬摔胜盲郡韦稀そのvを信じたからではなく、ブロ`ニングというメ`カ`名が荬巳毪盲郡らだ。彼は以前、|に凝っていたr期があった。
「ちょっとせてもらっていいですか」高mは《き》いた。
「どうぞ」と今枝はいった。
　高mは五番アイアンをiき取った。
「友人で急にうまくなった奴《やつ》がいましてね、そいつがブロ`ニングを使っているんです」
「へえ。でもそれは、その人の腕がいいということでしょう」
「でもアイアンをQえてから急にうまくなったんですよ。それでWも、自分に合ったものを探し直したほうがいいかなと思いましてね」
「なるほど。でも、十分にお上手じゃないですか」
「いや、本番になるとだめなんです」そういいながら高mは、えたり、Xく振ったりした。「ふうん、グリップが少しいんだな……」
「何でしたら、打ってみたらどうですか」
「いいですか」
「どうぞどうぞ」
　では、といって高mは今枝のクラブを持ったまま打席に入った。そして一球二球と打ち始めた。いかにもスピンのよくきいていそうなボ`ルが、荬い瑜上がっていく。
「素晴らしいですね」と今枝はいった。お世辞ではなかった。
「いい感じです」と高mも鹤悚饯Δ摔い盲俊
「どうぞお好きなだけ打ってください。私はウッドをしますから」
「そうですか。ありがとうございます」
　高mは再び打ち始めた。ミスショットが殆《ほとん》どない。それはクラブのおかげではなく、彼のフォ`ムがしっかりしているからだ。やはりスク`ルに通っていただけのことはあると今枝は思った。
　そう、高mはここのゴルフスク`ルに通っていたのだ。そしてそこで一wだった女性と付き合っていた。
　少し考えてから今枝は彼女の名前を思い出した。三g千都留という名前だった。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　三年前、今枝は|京t合リサ`チという会社にいた。企Iや人にvする{巳般をけう会社で、全国に十七の事账を持っていた。今枝が勤栅筏皮い郡韦夏奎\事账だった。その会社の特栅稀⑵Iからの依mが多いことだった。依m内容は、取引を考]中の会社についてgやU婴gBについて{べてくれというものから、自分のところのある社Tにヘッドハンタ`が近づいている可能性があるので探ってほしいというものまで々だ。若社Lがどの女子社TとvSを持っているかを{べてくれという依mが来たこともある。役T室付きの女子社T四人全Tが若社Lのお手つきだと判明したrには、{摔说堡郡盲皮い拷裰Δ郡沥饪嘈Δ筏郡猡韦馈
　|西装株式会社のvS者と名\る男が持ってきたも奇妙なものだった。ある会社の、あるu品について{べてほしいというのだ。ある会社とは、メモリックスという名のソフトウェア_kの会社だった。そしてあるu品とは、そこが婴瓿訾分肖谓鹗艏庸ぅēスパ`トシステムというソフトのことだった。
　つまりそのソフトの_kUや、中心になって_kした人gの略s、交H欷胜嗓蛘{摔工毪趣いΔ韦依m内容だった。
　{摔文康膜摔膜い啤その依m人はしいことをさなかった。だがいくつかの言~の断片から、漠然とではあるがQ《うかが》い知ることはできた。どうやら|西装では、そのソフトを自社_kソフトの内容を盗用したものと睨《にら》んでいるらしい。だがu品を比べただけでは立^は困yと判断し、lが盗んだのかを明らかにしようと思ったわけだ。コンピュ`タソフトを盗むには|西装内に共犯者が必要なので、メモリックスの_k担当者の周xを探れば、どこかに|西装vS者との接点がつかるのではないかというのが、依m人たちの考えのようだった。
　|京t合リサ`チ目\事账にはs二十人の{Tがいた。そのうちの半数が、この仕事にあてられた。今枝もその一人だった。
　{摔蚴激幛贫Lgほどで、メモリックスという会社のgBはほぼ明らかになった。O立は一九八四年で、元プログラマ`の安西《あんざい》亍钉趣る》という男が社Lだ。アルバイトを含め、十二名のシステムエンジニアを抱えている。主にメ`カ`から依mを受け、々なシステム_kを行うことでgを伸ばしていた。
　だが}の金属加工エキスパ`トシステムには、たしかに不可解な点が多かった。その最大のものは、金属加工にvする膨大なノウハウやデ`タを、どこから入手したのかということだった。一辚渐榨乳_kにあたり、ある中预谓鹗舨牧膝岍`カ`が技gf力をしたことにはなっている。しかし今枝たちがしく{摔筏皮撙毪取⑾趣摔工扦碎_kされたソフトがあり、金属材料メ`カ`では_J作Iをしただけのようなのだ。
　一番考えられるのは、これまでの客から得たデ`タを流用したということだった。メモリックスはいろいろな会社とf同で仕事をするvSから、相手会社の技g情螭私婴工C会がある。当然それらの中には金属加工にvする情螭夂まれていただろう。
　しかしやはりこれは考えにくかった。情蠊芾恧摔膜い皮稀㈩客とのgでかい契sがいくつも交わされており、メモリックスの人gがo断で情螭蛏缤猡顺证脸訾筏郡辍それを外部に漏らしたことがkした龊悉摔稀メモリックスに重なペナルティが科されることになっているのだ。
　それだけに|西装のソフトが盗まれたというのは、ありそうなに思われた。メモリックスは|西装とは全く接点がない。しかも|西装のソフトは社外には出ていない。にソフトの内容に酷似したところがあったとしても、メモリックスとしては偶然の一致を主できるわけだ。
　{摔蚓Aけるうち、やがて一人の男が浮かびあがってきた。メモリックスの主任_kTという肩きを持つ男で、名前を秋吉雄一といった。
　この男がメモリックスに入ったのは一九八六年だ。その直後から、突然メモリックスで金属加工エキスパ`トシステムの研究が始まっている。さらに翌年には、ほぼ_kがKわっている。常Rではとても考えられないスピ`ドだ。ふつうならば短くても三年はかかる研究だった。
　秋吉雄一は、金属加工エキスパ`トシステムのベ`スになる情螭蚴滞廉bにメモリックスに入ったのではないかDDそれが今枝たちの立てた推だった。
　ところがこの秋吉については、殆ど何もわからなかった。
　住んでいたのはNu区内のUJマンションだが、住民登hをしていなかった。そこで今枝たちはマンションの管理会社にあたり、秋吉の入居前の住所を{べてみた。それは何と名古屋になっていた。
　早速{Tがその鏊に行ってみた。だがそこに建っていたのは、突のように背の高いビルだけだった。{Tは近所の人gにい亭皮蓼铯盲俊￥筏しそのビルが建つ前に秋吉という人gが住んでいたというをくことはできなかった。区役所で{べたY果も同じだった。秋吉雄一は住民登hなどしていなかったのだ。また秋吉が部屋を借りるH、彼の保^人になった人物も名古屋に住んでいるはずだったが、その住所の鏊にはlもいなかった。
　どうやら部屋を借りるHに秋吉が管理会社に提出したは、卧欷丹欷郡猡韦扦る可能性が高かった。つまり秋吉雄一という名前も、本名ではないかもしれないのだ。
　秋吉とは一体何者なのか。それを明らかにするため、最も基本的な{摔行われた。すなわち行婴蛞りAけたわけだ。
　Nu区のマンションには、秋吉の留守中に盗器が仕欷堡椁欷俊２课荬扦位嵩をくものと、を盗するものの二つだ。また彼のところに届く]便物は、留や速_を除き、殆どすべて_封して中を{べた。{べた後は、封を]じ直して]便受けにしておく。もちろんこれらの手段で得られた情螭稀たとえば裁判などでは使えない。だがとにかく彼の正体を暴くことが先Qだった。
　秋吉は会社と自宅とを往亭工毪坤堡紊活をしているようにえた。部屋にLねてくる者もなく、の内容も特に意味のありそうなものはなかった。というより、殆どはかかってこなかった。
「あいつは一体何がSしくて生きているんだろうな。まるで孤独じゃないか」今枝とコンビをMんでいた男が、モニタ`に映る部屋のをながらいったことがある。クリ`ニング店のバンにせかけたの中でのことだ。カメラはの屋根に浃ǜ钉堡皮った。
「何かから逃げているのかもしれないぜ」と今枝はいった。「だから正体をLしている」
「人をしたとか？」相棒がにやりと笑った。
「かもしれない」今枝も笑って辘袱俊
　秋吉に、Bjを取るべき相手が最低一人は存在することがわかったのは、それから少しUってからだった。彼が部屋にいるr、けたたましく子音がQりだしたのだ。ポケットベルの音だった。今枝はoし、ヘッドホンに神Uを集中させた。秋吉がどこかにすると思ったからだ。
　ところが秋吉は部屋を出てしまった。そしてマンションからも出て、iきだした。今枝たちは急いで尾行した。
　秋吉は酒屋の表にある公\の前で立ち止まり、どこかにをかけた。o表情のまま何かをしている。しているgも、周欷艘を配ることを忘れない。だから今枝たちも近づけなかった。
　こんなことが何度かAいた。ポケットベルがQった後には、必ず秋吉はをかけに外に出る。Qして部屋のを使わないことから、盗器に荬扭い皮い毪韦坤恧Δとも思ったが、それならば早々に取り外してしまうはずだった。おそらく秋吉は、重大なをかけるrには外のを使うTを身につけていたのだろう。その公\にしても、一w所にQめず、そのrによって`う鏊のを使う氐驻证辘坤盲俊
　ポケットベルをQらしてくるのはどこのlか。それが当rの最大のi《なぞ》だった。
　しかしそのiが解けぬまま、事Bはeの方向に婴だした。秋吉が不可解な行婴颏趣晔激幛郡韦馈
　まず、ある木曜日に秋吉は、会社がKわった後で新宿に出た。珍しいというより、今枝たちが{摔蜷_始して以来初めてのことだった。秋吉は新宿k西口のそばの瞬璧辘巳毪盲俊
　そこで彼は、ある男と会った。年hは四十代半ば、lせて小柄で、能面のように表情のiみにくいをしていた。今枝はその男を一目て、胸Xぎのようなものを感じた。
　秋吉は男から大型封筒を受け取っていた。彼は中身を_かめると、交Qするように小さな封筒を渡した。男が封筒から出したのはF金だった。それを手早く数え、上着の内ポケットに入れると、一枚のを秋吉に差し出した。
　Iだな、と今枝は思った。
　秋吉と男はその後数分言~を交わし、同rに立ち上がった。今枝は相棒と二手に分かれ、二人を尾行した。今枝がつけたのは秋吉のほうだった。秋吉はその後真っ直ぐに自宅にった。
　相棒が尾行していた男は、都内に事账をえる探墒账の所Lだった。所Lといっても、他には妻という名の助手がいるだけだ。
　やはり、と今枝は合点した。あの男からは、同I者特有の臭いのようなものがkせられていたのだ。
　秋吉が探嗓蚴工盲坪韦蛘{べたのかを知りたかった。|京t合リサ`チと何らかの《つな》がりのある{嘶嵘绀胜椁小⑹侄韦ないわけではない。だが秋吉が雇った探嗓稀⑷くのフリ`で商婴颏筏皮い肽肖坤盲俊Ｏ率证私哟イ筏啤⒆苑证郡沥握{四谌荬蛱饯椁欷扦猡筏郡椤⑷・攴丹筏韦膜ないことになる。
　とりあえず秋吉をマ`クしAけようということになった。
　そのLの土曜日、秋吉が再び婴をせた。
　例によって今枝たちがマンションをっていると、ブルゾンにジ`ンズというラフな格好をした秋吉が出てきた。今枝は相棒と共に彼の後をつけた。このr今枝には、ある予感があった。gなる外出とは思えない不gな菖浃秋吉の背中には漂っていた。
　秋吉はを\り@ぎ、下北gのkに降り立った。いを常に周欷讼颏堡皮悉い郡、尾行に荬扭い皮い子はなかった。
　彼は小さなメモのようなものを手に持ち、r折住所表示をながら、kの周xをiいていた。どこかの家を探しているらしいと今枝は当をつけた。
　やがて彼の足が止まった。路|にある三A建ての小さな建物の前だ。独身者用のワンル`ムマンションといった感じだった。
　秋吉はその建物には足を踏み入れず、向かい趣瞬璧辘巳毪盲皮い盲俊＝裰Δ仙伽访预盲皮ら、一wにいた相棒を瞬璧辘巳毪椁护俊￥猡筏すると秋吉はここでlかと待ち合わせをしているのかもしれないと思ったからだ。自分は近くの店で待つことにした。
　一rg後、相棒は一人で店から出てきた。
「待ち合わせじゃねえな」と彼はいった。「あれはりzんでるんだ。あそこに住んでるlかをってるんだろう」《あご》で向かいのマンションを示した。
　今枝は探嗓韦长趣蛩激こ訾筏皮い俊Ｇ锛はこのマンションに住んでいる人gのことを{べさせていたのではないか。
「すると俺たちも、ここでじっとしてなきゃならないわけか」今枝はいった。
「そういうことだ」
　今枝はため息をつき、公\を探した。事账にBjして、を持ってきてもらうためだった。
　だがそのが到着しないうちに秋吉が店から出てきた。今枝がマンションのほうをると、一人の若い女がkのほうにiきだしたところだった。手にゴルフのクラブケ`スを持っていた。秋吉はその女から十数メ`トルxれてついていく。その秋吉を、今枝たちが尾行した。
　女の行き先はイ`グルゴルフ訾坤盲俊Ｇ锛も中に入っていったので、今度は今枝が後を追うことにした。
　っていると、女はゴルフ教室に参加していた。秋吉はそれを_Jするように送ると、ゴルフ教室にvするパンフレットを一枚取り、出ていった。そしてその日はもうイ`グルゴルフ訾摔ってこなかった。
　女について{摔筏皮撙俊Ｉ碓はすぐに判明した。人材派遣会社に籍を置く、三g千都留という人物だった。今枝たちはその会社にい合わせ、彼女がかつて|西装に派遣されていたことを突き止めた。つまり、とうとう秋吉と|西装とががったわけだ。
　今枝たちは荬まzんで、引きAき秋吉をマ`クすることにした。いずれ三g千都留と接触するrが来ると信じていた。
　ところが事Bは意外な方向にAいていった。
　しばらく目立った婴をせなかった秋吉が、ある土曜日に再びイ`グルゴルフ訾俗悚蛳颏堡俊￥沥绀Δ扇g千都留が参加しているゴルフ教室の始まるrg・坤盲俊
　だが秋吉は三gに近づこうとはしない。相浃铯椁骸㈥から彼女をっていた。
　やがてeの男が三g千都留の横に座り、Hしげにし始めた。二人はまるで恋人同士のようにえた。
　そして秋吉は、それを届けることが目的だったかのようにゴルフ訾蜥幛摔筏俊
　Y果的に、秋吉が三g千都留に接近したのはこのrが最後になった。その後彼は一度もイ`グルゴルフ訾摔献悚蛳颏堡胜ったのだ。
　今枝たちは、三g千都留と一wにいた男のことを{べた。男は高m\という名前で、|西装の社Tだった。所属は特Sライセンス部だ。
　当然、何かあると思った。二人のvSや、秋吉とのがりについて{摔蛐肖盲俊
　だがソフト盗用にvBしそうな手がかりは、何ひとつ得られなかった。判明したのは、妻のある高m\が三g千都留を相手に不をしているらしい、ということだけだった。
　そのうちに依m人のほうから{摔未颏燎肖辘蛞してきた。{速Mがかさむばかりで有益な情螭少しも得られないのではo理もないだった。|京t合リサ`チでは、分厚い{蟾を依m人に渡したが、それがどの程度活用されたかは不明だ。たぶん即座にシュレッダ`にかけられたのだろうと今枝は推yしている。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　奇妙な金属音がして今枝は我に返った。を上げると高m\が呆然としたで立ち尽くしていた。
「あ、ああ……」高mは持っていたクラブの先をて、口を大きく_いた。クラブの先端がぽっきりと折れていた。
「あっ、折れちゃいましたか」今枝は周欷蛞回した。高mがいる鏊から三メ`トルほど先に、クラブのヘッドが落ちていた。
　周りの客たちも事Bに荬扭い郡椁筏、打つのをやめて高mをている。そのgに今枝は前に出ていき、折れたクラブヘッドを拾った。
「あっ、どうもすみません。どうしてこんなことになっちゃったんだろう」高mは先端のないクラブを握ったまま、途方にくれた子でいった。が青ざめている。
「金属疲氦趣いΔ浃膜扦筏绀Α￥长挝宸アイアンは、かなり酷使しましたからね」今枝はいった。
「申しUありません。ちゃんと打ってたつもりなんですけど……」
「ええ、わかっています。昔、私がちゃんと打たなかったことのツケが、今日こういう形で出たということでしょう。私が打っていても折れていたはずです。どうか荬摔筏胜い扦ださい。それより怪我はありませんか」
「はい、それは大丈夫です。あの……これはWに弁させてください。折ったのはWですから」
　高mがいったが、今枝はの前で手を振った。
「そんな必要はありません。どうせrgの}で折れていたものなんですから。弁なんかしてもらったら、こっちが恐sします」
「でもそれではWの荬gみませんから。それに弁するといっても、Wのが痛むわけではないんです。保を使うんです」
「保？」
「ええ。ゴルファ`保に入っているんですよ。しかるべき手Aきをすれば、全~保金でVえるはずです」
「でもこれは私のクラブだから、保は使えないんじゃないのかな」
「いや、たぶん使えるはずです。ここのプロショップでいてみましょう」
　高mが折れたクラブを手にロビ`のほうに向かったので、今枝も後を追った。
　プロショップはロビ`の一画に作られていた。高mはZ染《かおなじ》みらしく、日けしたの店Tが彼をて挨拶した。高mは折れたクラブをせて事情をh明した。
「ああ、それなら大丈夫です。保金は出ますよ」店Tは即座にいった。「保金を求するのに必要なのは、破pがあった鏊の^明と、折れたクラブの写真、それから修理代金の求だったと思います。そのクラブが本人のものかどうかなんてことは^明できませんものね。うちのほうで必要なはBえますから、高mさんは保屋さんにBjしておいてください」
「よろしくおいします。あの、それで修理には何日ぐらいかかりますか」
「そうですね。同じシャフトをつけなきゃいけないから、二Lgぐらいはかかるかもしれません」
「二Lg……」高mは困ったで今枝のほうを振り返った。「それでかまいませんか」
「ええ、平荬扦埂菇裰Δ闲Δい胜らいった。二Lg後となると、次のラウンドにはgに合わないかもしれなかったが、クラブの一本ぐらいなくてもスコアにさほどの`いが出るとは思えなかった。何より、これ以上この男に荬蚯菠铯护郡なかった。
　その訾钎ラブの修理を依mし、今枝たちは店を出た。
「あら、\さん」
　二人が再び訾讼颏おうとしたr、lかが高mに声をかけてきた。声の主をて、今枝は思わず口元を引きめた。知っているだった。三g千都留だ。彼女の後ろにL身の男が立っていたが、こちらは知らないだ。
「よお」と高mは二人にいった。
「もうはKわったの？」と千都留はいた。
「いや、それがちょっとしたアクシデントがあってね。こちらの方に大浃拭曰螭颏けちゃったんだ」
　高mは事情を千都留たちにした。いているうちに彼女のは窑盲皮い盲俊
「そうなんですか。どうもすみませんでした。クラブを借りるだけでも厚かましいのに、折っちゃうなんて……」千都留は今枝に^を下げた。
「いや、本当にいいんです」今枝は手を振ってから、「ええと、奥さんですか」と高mにいた。
　ええまあ、と高mは少し照れをB《にじ》ませたで答えた。
　すると不はo事に成就したわけか、珍しいこともあるものだと今枝は思った。
「怪我をした人はいないのかな」千都留の後ろに立っていた男がいた。
「それは大丈夫だ。あ、それより、名刺をお渡しするのを忘れていました」高mはゴルフスラックスのポケットから布を出し、そこに入れてあった名刺を今枝のほうに差し出した。
「高mといいます」
「あ、これはどうも」
　今枝も布を出した。彼もそこに名刺を入れていた。だが一瞬迷った。どの名刺を渡せばいいだろうかと考えたのだ。彼は常r数Nの名刺を持ちiいている。いずれも名前や肩きが`うのだ。
　Y局彼は本物の名刺を渡すことにした。ここで蚊を使ってもo意味だし、今後高mたちが客になってくれないともかぎらないからだ。
「へえ、探墒账の方だったんですか」今枝の名刺をて、高mは不思hそうなをした。
「何かありましたら、是非ご用命を」今枝はXく^を下げた。
「浮菡{摔趣なさるんですか」千都留がいてきた。
「ええ、それはもう」今枝はhいた。「一番多い仕事といえるでしょうね」
　彼女はくすりと笑い、高mにいった。「じゃあそのお名刺、あたしがAかっておいたほうがよさそうね」
「かもしれないな」高mは、にやにやして辘袱俊
　今枝は、そうですよ、特に今のr期が一番危だから注意したほうがいいですよ、と千都留にいいたい莘证坤盲俊
　彼女の下腹部は、大きくせり出していたのだ。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　今枝直巳の事账兼住居は西新宿にある。い道路に面した五A建てビルの二Aだ。すぐそばにバスの停留所があり、新宿kからは数分で来られる。しかしそれでも客にとっては便利とはいえないらしい。で道を教えた途端、彼等はQまってndそうな声を出す。何とか足を\んでもらおうと、今枝は颐に巯毪瑜受け答えをするが、を切った後には、いつもどっと疲れが出た。
　kのそばに移れば有利なのはわかっている。依m人は大抵、あれこれ迷いながら探墒账に向かっているものだ。バスに\っている数分gに、やはり探嗓胜螭を雇うのはやめようと心浃铯辘工毪长趣狻⒋螭い摔りうることだった。
　しかし地高vに伴い、家Uも常に上Nしていた。今枝は狭い事账一つを借りるために、霸履郡物wび出るほどの大金をBう荬摔悉趣皮猡胜欷胜った。UJ料はY局{速Mの上げにがる。なるべくリ`ズナブルな段で依m人の期待に辘à郡い趣いΔ韦、この仕事を始めたrからの彼の考えだった。
　その事账にSV一成からがかかってきたのは、七月をg近にした水曜日のことだった。の外では、糸のようにい雨が降りAいていた。だから今日も客は来ないかもしれないなとBめていたrでもあった。
　の主がSVとわかった瞬g、仕事のだなと今枝は直感した。依m人の声には、独特のきがあるのだ。
　案の定彼は、折り入ってがあるのでこれから行ってもいいですか、といてきた。待っています、と今枝は答えた。
　を切ってから、今枝は首をAげた。SV一成は独身のはずだ。ということはgなる浮菡{摔扦悉胜いもしれない。また彼は、恋人の浮荬虿熘したとしても、その_Jを他人に任せるような男にはえなかった。
　高m\とゴルフ訾桥既怀龌幛盲郡の日、高mの妻となった千都留の後ろに立っていたのがSV一成だった。あの日彼等は三人で食事をするつもりで、ゴルフ訾谴ち合わせたらしい。さすがに今枝はその食事にまでは付き合わなかったが、訾违恁萤`でコップに入ったインスタントコ`ヒ`をみながら、三人と少し会をSしんだ。SVの名刺も、そのrにB《もら》った。
　その後、今枝は彼とゴルフ訾嵌度ほど会った。SVもゴルフの腕前はなかなかのものだった。
　今枝の仕事についても、少しをしたことがある。SVはあまりv心があるようにえなかったが、あのrすでに考えるところがあったのかもしれない。
　今枝はマルボロの箱から草を一本iき取り、使い韦匹楗ぅ咯`で火をつけた。乱jにを置いた机に足をdせ、椅子に大きくもたれて一服した。灰白色のが薄暗い天井で漂った。
　SV一成はただのサラリ`マンではない。伯父が社LをしているSVa品の植亢蜓a生だ。となると企IにvSした{艘李mである可能性もなくはない。
　そんなふうに想像した途端、今枝は全身の血の流れが速まるのを感じた。久しぶりに味わう感だった。
　今枝が|京t合リサ`チを辞めて独立したのは二年前だった。安いo料で人にこき使われるのが嫌になったし、一人でやっていけるという自信もついたからだ。各方面へのコネクションも、かなりBできた。
　gHU幼Bはくなかった。男一人が食べていける程度には、安定して仕事の依mが来る。少しはA金もしているし、月に一度ゴルフをSしむ程度の余裕はある。
　ただ鹤愣趣系亭った。F在の彼の仕事の大半は浮菡{摔馈|京t合リサ`チにいたにはしょっちゅうあった企Ijみの{艘李mなど、皆oといえた。来る日も来る日も、男と女の墼鳏纬簸い蛐幛い扦蓼铯盲皮い搿￥饯欷嫌なのではない。ただ以前のようにはoしていない自分に、今枝は荬扭い皮い俊
　かつて彼には警察官になろうとしたr期があった。Yに合格し、警察学校にまで入ったのだ。しかしそこでのo意味としか思えない律のしさに嫌荬さし、途中で退学した。二十代前半のだ。
　その後アルバイトをいくつかUYし、ある日新で|京t合リサ`チの社T募集诟妞蛞つけた。警察がだめなら探嗓摔胜毪、そんな半分冗のような莩证沥敲娼婴蚴埭堡诵肖盲俊裼盲摔悉胜盲郡、最初はアルバイト待遇だった。それが半年Aいて正社Tになった。
　{Tをしてみて、この仕事が自分に向いていることをkした。映画やドラマに出てくる私立探嗓韦瑜Δ逝墒证丹先くない。孤独で地味な作IのRり返しだ。警察のような亓Δ虺证盲皮い胜いら、どんな世界にも正面玄vから入っていくわけにはいかない。加えて依m人の秘密を守るx栅ある。{摔筏啃污Eを可能なかぎり残さず、それでいて{摔寺─欷あってはならない。しかし苦氦文─四康膜吻螭蚴证巳毪欷rの喜びと_成感は、ほかでは味わえなかった。
　あのd^を取りせるのではないかDDSVのを受け、今枝はそんなふうに期待し始めていた。良い予感があるのだった。
　だが彼は首を振り、草を灰皿の中でした。やめておけ、下手に期待してもがっかりするだけだ。どうせまた女の素行{摔怠￥饯ΔQまっているDD。
　コ`ヒ`を淹《い》れようと彼は立ち上がった。壁のrは二rを指していた。

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

　SV一成は二r二十分にやってきた。薄いグレ`のス`ツを着ており、雨にもかかわらずヘアスタイルもぴしりとQまっていた。ゴルフ訾摔いrよりも、四、五rは年上にえた。エリ`トの禄というやつかなと今枝は思った。
「最近はあまり訾腔幛铯胜い扦工汀挂巫婴俗ってからSVはいった。
「コ`スに出る予定がないと、つい面倒くさくなって」今枝はコ`ヒ`を出しながらいった。例のホステスたちとのラウンド以来、一度しか訾诵肖盲皮い胜ぁ￥饯我欢趣摔筏皮狻⑿蘩恧谓Kわった五番アイアンを受け取りにいったついでのことだった。
「それなら今度一wに回りませんか。いくつか融通のきくコ`スがあるんですが」
「いいですね。是非Tってください」
「じゃあ、高mにも声をかけておきましょう」そういってSVはコ`ヒ`カップを口元に\んだ。しぐさや口{に依m人特有の固さがあることに、今枝は荬扭い皮い俊
　SVはカップを置き、吐息を一つついてから口を_いた。「じつは妙なことをおいしたいんです」
　今枝はhいた。「ここに来られる方は大抵、自分の依mは妙なものだと思っておられるようです。どういったことですか」
「ある女性のことです」とSVはいった。「ある一人の女性について{べていただきたいのです」
「なるほど」小さな落胆を今枝は感じた。やっぱり女のか。「SVさんの恋人ですか」
「いえ、自分とは直接vSのない女性なんですが……」SVはス`ツの内趣耸证蛉毪臁⑿凑妞蛞幻度・瓿訾筏皮た。それを机の上に置いた。「この女性です」
「します」今枝は手を伸ばした。
　そこに写っているのは奇なだちをした女だった。どこかの屋敷の前で撮ったものらしい。コ`トを着ているところをると、季は冬だろう。白い毛皮のコ`トだ。カメラに微笑《ほほえ》みかけてくる表情はじつに自然で、プロのモデルだといわれてもおかしくはない。「美人ですね」今枝は、まずそう感想を述べた。
「Wの拘帧钉い趣场筏F在交Hしている女性です」
「いとこさん……というと、SV社Lの？」
「息子です。今は常栅违荪攻趣摔膜い皮蓼埂
「おいくつですか」
「四十五……だったかな」
　今枝は肩をすくめた。その年hで大手ua会社の常栅摔胜毪长趣胜伞ふつうのサラリ`マンでは考えられないことだ。
「奥さんはいらっしゃるんでしょう」
「いえ、今はいないんです。六年前にw行C事故で亡くなりました」
「w行C事故？」
「日航ジャンボCの落事故です」
「ああ」今枝はh《うなず》いた。「あのw行Cに\っておられたんですか。それはお荬味兢扦筏郡汀￥郅にお身内で亡くなられた方はいらっしゃるんですか」
「いえ、身内で\っていたのは彼女だけでした」
「お子さんはいらっしゃらなかったのですか」
「二人います。男の子と女の子です。でも幸い例のw行Cには\っていなかったんです」
「不幸中の幸い、というわけだ」
「まあそうです」とSVはいった。
　今枝は改めて写真の女性をた。大きく少しつり上がり菸钉文郡厦à蜻B想させた。
「奥さんがお亡くなりになっているのなら、その拘证丹螭女性と交Hすること自体には何も}はないわけですよね」
「もちろんそうです。WたちH戚としても、できるだけ早く良い相手と巡り合ってほしいとってはいるんです。何しろ彼は、近い将来うちの会社を背って立つ人物ですから」
「すると」今枝は写真のすぐ横を、とんとんとんと指先で叩《たた》いた。「この女性に何か}があるわけですか」
　SVは椅子に座り直し、身を\り出してきた。
「はっきりいいますと、そういうことです」
「へえ」今枝は再び写真を手に取った。ればるほど美人だ。肌などは、陶器で作られたかのように白くて滑らかそうだ。「どういうことですか。差し支えなければ教えていただけませんか」
　SVは小さくhき、机の上で指をMんだ。
「じつは、この女性は^去にY婚sがあるんです。でももちろんそんなことは}ではありません。}なのは、Y婚していた相手です」
「lなんですか」今枝も、つい声をひそめていた。
　SVは一度ゆっくり呼吸をしてからいった。
「あなたもよく知っている人物です」
「はあ？」
「高mです」
「えっ」今枝は背中をぴんと伸ばした。そしてしげしげとSVのをた。「高mさんって、あの高mさんですか」
「そうです。あの高m\です。彼の奥さんだったんです」
「それはまた、なんと……」今枝は写真をて、首を横に振った。「@きました」
「でしょうね」SVは微苦笑を浮かべた。「おししたかもしれませんが、Wと高mとは大学のダンス部で一wだったんです。で、この写真の女性は、うちと合同をしていた女子大ダンス部の部Tでした。二人はそれをきっかけに交Hし、Y婚したんです」
「x婚したのは？」
「八八年だから……三年前になるかな」
「x婚の原因は千都留さん？」
「しいことはいていませんが、まあそういうことなのだろうと思います」SVは唇の端を微妙に歪《ゆが》めた。
　今枝は腕Mみをし、三年前のことを回想した。すると彼等が{摔虼颏燎肖盲恐贬幛恕⒏mは妻とeれたらしい。
「それで、この高mさんの元奥さんが、今度はあなたの拘证丹螭冉浑Hしているわけですね」
「そうです」
「それは偶然だったのですか。つまりあなたの全く知らないところで拘证丹螭雀mさんの前の奥さんが出会い、付き合い始めたわけですか」
「いや、偶然とはいえません。Y果的には、やっぱりWが拘证缺伺を引き合わせてしまったということになります」
「といいますと？」
「Wが拘证虮伺の店にBれていったんです」
「店？」
「南青山にあるブティックです」
　SVによると、この唐g雪[という名前の女性は、高mとY婚していたからいくつかのブティックをU婴筏皮い毪椁筏ぁ￥饯雾SVは一度も行ったことがなかったが、彼女が高mとx婚してしばらくした、特eセ`ルの招待状が来たのをCに、初めて足を\んだのだという。その理由について彼は、「高mからmまれたんですよ」とh明した。「eれたとはいえ、かつては妻だった女性が一人で生きていこうとするのを、ながら少しでも後押ししてやろうと思ったようです。x婚の原因はどうやら彼のほうにあったようですから、《わ》びる莩证沥猡ったんじゃないですか」
　今枝はhいた。よくあるではあった。こういうをくたびに、つくづく男というのはお人好しな生き物だと思う。rには、x婚の原因が妻のほうにあったにもかかわらず、eれた後も何かと力になってやろうとする男さえいる。ところが女のほうは、に自分に非があったとしても、eれた男のその後の人生には全くov心だ。
「Wも彼女のことは多少荬摔胜盲皮い蓼筏郡らね、元荬摔筏皮い毪どうかを_かめる目的で行ってみることにしたんです。ところがそのを拘证摔筏皮撙郡椤⒆苑证庑肖盲皮撙郡い趣いい坤筏郡螭扦埂￥沥绀盲趣筏悚欷科斩巫扭蛱饯筏皮い搿というような理由だったと思います。それで一wに行ったわけです」
「そして\命の出会いがあったわけだ」
「どうやらそういうことのようです」
　SVは、その康晴《やすはる》という拘证唐g雪[にくひかれたことには、全く荬扭なかったという。しかし後に康晴から、「uずかしいだが一目惚れだった」と告白されたらしい。自分にはこの女性しかいない、とまで思ったそうだ。
「その唐g雪[という女性が、あなたのH友の前妻だということは御存じないのですか」
「いえ、知っています。初めてブティックにBれていく前にしておきました」
「それでもひかれてしまったわけだ」
「そうなんです。元々拘证锨峒窑扦筏皮汀⑺激まzんだら、lが何をいってもブレ`キがきかないんです。Wは全く知らなかったんですが、初めてBれていって以来、拘证媳伺のブティックに通いめのようです。着もしない服がずいぶんえたと、お手护い丹螭ぼやいていました」
　SVのに、今枝はXく吹き出した。
「目に浮かぶようだ。それは大浃扦工汀￥恰⒖登绀丹螭违タックはgったわけですか。交Hしていると、先程おっしゃったようですが」
「拘证韦郅Δ辖Y婚を望んでいます。ところが彼女のほうが、はっきりとした答えを出してくれないみたいです。拘证稀⒛挲h差と子持ちということが、彼女を迷わせていると思っているらしいですが」
「それもあるでしょうが、一度Y婚に失・筏皮い毪ら慎重になっているんでしょう。o理もないです」
「そうかもしれません」
「それで」今枝は腕Mみをほどき、机にI手をのせた。「この女性の何を{摔工欷肖いい韦扦工。今伺ったかぎりでは、あなたはこの唐g雪[という女性について、かなりよく知っておられるようですが」
「ところがそうでもないんです。はっきりいってiだらけです」
「そりゃあ、あなたにとっては他人なのだから、iだらけなのは当然でしょう。それじゃあいけませんか」
　するとSVはゆっくりとかぶりを振った。
「iの|の}です」
「iの|？」
　SVは唐g雪[の写真をつまみあげた。
「Wはね、拘证それで本当に幸せになれるというなら、この女性とY婚したらいいと思うんです。友人の前の奥さんだというのはちょっと抵抗があるけれど、rgがUてばZれるだろうとも思いますしね。ただDD」彼は写真を今枝のほうに向けてAけた。「この女性をていると、何だか得体の知れない不菸钉丹蚋肖袱皮筏蓼Δ螭扦埂￥长闻性がgに健荨钉堡胜病筏胜坤堡闻性だとは、とても思えないんです」
「健荬胜坤堡闻性なんて、この世にいるんですかね」
「彼女は一すると、そんなふうにえます。苦しいことや辛いことをじっと我慢して\り越えて、颐に笑を作っている、そういう印象を人に与えます。拘证狻⒈伺の美貌以外に、内面から来るxきにひかれたのだといっています」
「そのxきが挝铯坤取あなたはいいたいわけだ」
「それを{べてほしいんです」
「yしいな。あなたがそんなふうに疑いの目でその女性をる具体的な理由が、何かあるんですか」
　今枝がくと、SVはいったん俯《うつむ》いて少しaりzんだ後、またを上げた。
「あります」
「何ですか」
「金です」
「ほう」今枝は椅子にもたれた。改めてSVのを眺める。「どういうことですか」
　SVはXく息を吸った。
「高mが不思hがっていたことなんですが、どうも彼女のYbには不透明なところが多いようなんです。たとえばブティックの_Iにvして、高mは全く援助していないというんです。当r彼女は株に凝っていたというではあるんですが、素人投Y家が、短期gにそれほど稼げるとはとても考えられません」
「g家が金持ちとか？」
　一杲裰Δ悉い盲皮撙俊￥坤SVは首を振った。
「高mからいたかぎりでは、そういうことはなさそうです。g家ではおかあさんが茶道を教えているということですが、年金と合わせて、何とか食べていけるという状Bだというでした」
　今枝はhいた。d味がイい皮た。
「SVさん、するとあなたはどういう可能性を疑っているんですか。その唐g雪[という女性のバックに、パトロンでもいるとお考えですか」
「わかりません。Y婚していながらパトロンとがりを持っていたというのは解《げ》せないですし……ただ彼女にはYのがあるような荬してならないんです」
「Yの、ね」今枝は小指の先で鼻の横を《か》いた。
「それからもう一つ荬摔胜毪长趣あります」
「もう一つ？」
「彼女と深くvわった人gは」SVは声を落としていった。「皆何らかの形で不幸な目に遭っているんです」
「えっ？」今枝は彼のを返した。「まさか」
「一人は高mです。F在彼は千都留さんとYばれて幸せになってはいますが、x婚というのは、やはり一つの不幸なY末だと思います」
「原因は彼のほうにあったわけでしょう」
「かけ上はね。でも真相はわからない」
「ふうん……まあいいでしょう。ほかに不幸な目に遭った人というのは？」
「Wの恋人だった女性です」そういってSVは唇をぎゅっとYんだ。
「ははあ……」今枝はコ`ヒ`を一口含んだ。すっかりぬるくなっていた。「どんなことがありましたか。差し支えなければ……」
「ひどい目に遭ったんです。女性として、とても辛い目にね。そのことが原因でWたちはeれることになってしまいました」
　だから、といって彼はAけた。「Wもまた、不幸な目に遭った一人ということになります」

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

　薄Aれたプレリュ`ドは、店から少しxれた路上に止めた。新にIいQえる余裕もないことがiかれれば、せっかくSVから高ス`ツや腕rを借りてきた意味がない。「ねえ、マジで何もIってくれないわけ？　安いものがあってもだめ？」横をiいている菅原《すがわら》}里《えり》がいた。彼女も一辍⑹殖证沥沃肖且环いい洋服を着て来ている。
「安いものなんてないな、たぶん。どれもこれも目がwび出るような段がついているはずだ」
「ええ`っ、欲しくなっちゃったらどうしよう」
「}里が自分の金でIう分にはかまわんさ。だけど俺はv知しないからな」
「ちぇっ、ケチ」
「文句いうなよ。バイト代はBうといってるだろ」
　やがて二人はブティック『Ｒ＆Ｙ』の前に着いた。店の前面はガラスりで、店内いっぱいにD人服やアクセサリ`が置かれているのがえる。
「ひゃあ」今枝のOで、}里が感@の声をあげた。「やっぱ、高そうなもんばっか」
「言~遣いに荬颏膜堡恧琛贡摔辖}里の|腹を肘で突いた。
　菅原}里は、今枝の事账のそばにある居酒屋でPいている。昼gはT学校に通っているというが、何を勉しているのかは今枝もよく知らなかった。ただ信用できる娘なので、カップルで活婴筏郡郅Δ都合のいい龊悉胜嗓稀⒈伺にバイト代をBって手护盲皮猡椁Δ长趣r々ある。}里のほうも、今枝の仕事を手护Δ韦虾盲らしい。
　ガラスuのドアを_け、今枝は店内に足を踏み入れた。空{がm度に利いている。下品でない程度に、香水の訾い漂っていた。
「いらっしゃいませ」奥から若い女が出てきた。白いス`ツを着て、スチュワ`デスのように型にはまった笑を浮かべている。唐g雪[ではなかった。
「予sしておいた菅原ですが」
　今枝がいうと、「お待ちしておりました」といって女は^を下げた。
　}里が一wのrには、なるべく菅原を名\ることにしている。eの名字を使った龊稀⑷摔撕簸肖欷皮饨}里が反辘筏胜い长趣あるからだ。
「今日はどういったものをお探しでしょうか」白いス`ツの女はいてきた。
「彼女に似合いそうな服を」今枝はいった。「夏から秋にかけて着られそうな服で、お洒落で、しかも会社に着ていっても浮き立たない程度にA美でないものがいい。何しろ彼女は社会人一年目だから、浃四苛つといじめられるそうなんだ」
「ああ」白いス`ツの女は{得したでhいた。「じゃあ、ちょうどいいのがございます。今お持ちいたします」
　女が背を向けると同rに、}里が今枝のほうを振り向いた。彼は小さくhいてせた。その直後、奥からもう一人lかがFれた。今枝はそちらに目を向けた。
　唐g雪[が洋服のgをpうように、ゆっくりと近づいてくるところだった。唇に微笑を浮かべている。しかもそれは作られたものにはえなかった。彼女の目にも、しさに氦沥咳幛椁い光が宿っていたからだ。この店をLれた客を精一杯もてなそうとする莩证沥、オ`ラのように全身から溢《あふ》れていた。
「いらっしゃいませ」彼女はXく会しながらいった。そのgも目は今枝たちに向けられたままだった。
　今枝はaってhき返した。
「菅原ですね。SVのごB介と伺っておりますが」
「そうです」今枝はいった。予sを入れるH、B介者をかれたのだ。
「SV……一成の？」雪[はわずかにをAけた。
「ええ」hいてから、なぜ康晴ではなく一成の名前が先に出るのだろうと今枝は思った。
「今日は奥のお召し物を？」
「いや」今枝は笑って手を振った。「《めい》なんです。社会人になったお祝いを、まだあげてなかったものですから」
「ああ、さようでございますか。どうも失礼いたしました」雪[は微笑んだまま、Lい睫《まつげ》を伏せた。そのr前がはらりとに落ちた。それを彼女はa指で上げた。その幼鳏悉袱膜雅で、今枝は古い外国映画でたF族の女性を思い出した。
　唐g雪[は二十九rになったばかりのはずだった。その年hで、どうやってこの荬蛏恧摔膜堡郡韦坤恧Δ炔凰甲hに思った。今枝は、SV康晴という人物が一目惚れした心境が理解できた。男ならば大抵の者がひかれるに`いない。
　白いス`ツの女が何着かの洋服を持ってってきた。このあたりなんかはいかがでしょう、と}里に幛幛皮い搿
「せいぜい相に\ってもらって、似合うのをxぶといい」今枝は}里に声をかけた。
　}里は彼のほうを振り返り、眉《まゆ》をぴくりと婴し、奇妙な笑みを浮かべた。どうせIってくれる荬胜螭ないくせにDD目がそうZっていた。
「SVはお元荬摔筏皮られますでしょうか」雪[がいてきた。
「ええ、相浃铯椁好Δ筏つ肖扦工ね」
「失礼ですが、SVとはどういった御vSで？」
「友人です。ゴルフ仲gですよ」
「ああ、ゴルフの……そうなんですか」彼女はhいた。ア`モンド形の目が、今枝の手首に向けられた。「素长rですね」
「えっ？　ああ……」今枝は腕rを右手でLしていた。「人からられたものです」
　雪[はまたhいた。だが唇に浮かぶ微笑のNが浃铯盲郡瑜Δ荬した。SVから借りたものだということがばれたのだろうかと一瞬今枝は思った。しかしこれをJしてくれるrにSVは、「大丈夫、このrを彼女の前でつけていたことは一度もないはずだから」といったのだ。ばれるはずがなかった。
「それにしてもいい店ですね。これだけ一流の品物だけをBえるとなると、かなりのU邮滞螭必要でしょう。お若いのに大したものだ」店内を回して今枝はいった。
「ありがとうございます。でも、なかなかお客の御要望にお辘à筏れなくて苦氦筏皮ります」
「ごtdを」
「本当なんです。あ、それより何か冷たい物をお持ちしましょうか。アイスコ`ヒ`とかアイスティ`とか。もちろん温かい物もございますけど」
「そうですか。ではコ`ヒ`をいただきます。温かいほうを」
「かしこまりました。ではあちらでお待ちになっていてください。すぐにお持ちいたします」雪[はソファやテ`ブルの置かれた一画を掌で示しながらいった。
　今枝はイタリアuと思われる猫脚のついたソファに腰を下ろした。テ`ブルは列台を兼ねたもので、ガラスuの天板の下には、ネックレスやブレスレットなどのアクセサリ`が奇にKべられていた。札はついていないが、もちろん婴晡铯坤恧ΑＱ蠓xびに疲れた客が、ひと休みするgにでも目を留めてくれれば、という算らしい。
　今枝は上着のポケットからマルボロのパッケ`ジとライタ`を出した。ライタ`もSVから借りたものだ。それを使って草に火をつけ、肺いっぱいにを吸いzんだ。凝り固まっていた神Uが、徐々にほぐれていく感がある。なんということだ、俺はoしていたらしいぞと今枝は荬扭い俊￥郡があんな女一人を前にしただけでDD。
　あの女の萜筏雅さはどこから来るのだろうと彼は考えた。一体どのようにして形成され、なおかつ磨きをかけられていったのだろう。
　今枝のYに、古びた二A建てのアパ`トが浮かんだ。吉田ハイツ。B年はなんと三十年だ。建っているのが不思hになるような代物だった。
　今枝は先L、その吉田ハイツに行ってきた。そこが唐g雪[の住んでいた鏊だからだ。SVのをき、彼はまず、彼女の生い立ちから追ってみようと思ったのだ。
　アパ`トの周xには、榍挨らあったと思われるような小さくて古い家がいくつも建っていた。そして住民の中には、吉田ハイツ一三号室に住んでいた母子のことをえている人も何人かはいた。
　母子の姓は西本といった。酉本雪[が、彼女の生まれたrの名前だ。
　父Hが早く亡くなったため、g母の文代と二人暮らしをしていた。文代はパ`トに出たりして入を得ていたという。
　その文代が死んだのは雪[が小学六年生のrだ。ガス中毒死だったらしい。一晔鹿胜趣いΔ长趣摔胜盲皮悉い毪、「自じゃないかというgもあった」と近所に住む主Dが教えてくれた。
「西本さんはaをんでたらしいんです。ほかにもいろいろとおかしいことがあったそうです。急に旦那さんに死なれて、ずいぶんと苦氦丹欷皮郡撙郡い扦筏郡筏亭ā￥扦猡蓼はっきりしたことはY局わからなくて、事故死ということで落ち着いたみたいですけど」その地に三十年以上住んでいるという主Dは、声をひそめていった。
　改めて吉田ハイツの前を通るr、今枝は少し近づいてみた。Yに回ると、ひとつのが全_されていて、中の子がよくえた。
　台所のほかには狭い和室が一つあるだけのg取りだった。古い箪笥《たんす》、んだLの\などが壁HにKべられ、和室の中央には、卓袱台《ちゃぶだい》代わりにしていると思われるこたつの台が置いてあった。台の上には眼Rとa袋がdっている。今ではあのアパ`トに住んでいるのは老人ばかりだと近所の主Dがいっていたのを今枝は思い出した。
　目の前にある部屋で、小学生の女の子と、おそらく三十代後半だったであろう母Hが暮らしていた情景を彼は想像した。女の子はこたつの台を机代わりにして学校の宿}をしていたかもしれない。そして母Hは疲れきった子で御の支度をするDD。
　胸の奥にある何かがめつけられたような感を、そのr今枝は味わった。
　この吉田ハイツ周xのきzみで、彼はもう一つ妙なを掴んでいた。
　⑷耸录のだ。
　文代が死ぬ一年ぐらい前に、近くで⑷耸录が起こり、彼女も警察から取り{べを受けていたというのだ。されたのは|屋の店主で、西本文代もしょっちゅう出入りしていたということで容疑者リストに加えられたらしい。o、逮捕されなかったわけだから、疑いはすぐに晴れたのだろう。
「けど、取り{べを受けたというgは、あっというgに冥ってしもたからね、その影でPき口がなくなって、余に苦氦工毪长趣摔胜盲郡螭浃胜いなあ」このをしてくれた近くの草屋の老人は、荬味兢饯Δ摔い盲俊
　この⑷耸录について、今枝は新のs刷版で探してみた。文代が死ぬ一年前というと一九七三年である。しかも秋だったとわかっている。
　事はさほど苦氦护氦艘つかった。それによると死体がつかったのは大江にある未完成ビルの中で、身体に数w所の刺があったらしい。凶器はいナイフのようなものと推定されているが、kはされなかったようだ。されていた桐原洋介は、前日の昼gに出ていったきりらず、妻も警察に届けを出そうとしていた。そのrに所持していたはずのF金s百万窑なくなっていることから、金目当ての犯行、それも桐原洋介が大金を所持していることを知っていた人gによるものではないかと警察ではたようだ。
　この事件が解Qしたという事のほうは、今枝が探したかぎりではつからなかった。あれはたしか犯人が捕まらなかったはずだ、と草屋の主人もいっていた。
　もし本当に西本文代がその|屋にしばしば通っていたとしたら、警察が目をつけるのもo理はなかった。知りであれば|屋店主のほうも荬蛟Sしていただろうから、女であっても隙《すき》をて刺しすことはできるだろう。
　しかし一度でも警察に呼ばれるようなことになれば、世gのる目は当然浃铯盲皮筏蓼Α￥饯我馕钉扦衔鞅灸缸婴狻その事件の被害者といえなくもなかった。

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

　すぐそばに人の立つ菖浃あり、今枝は我に返った。Aいてコ`ヒ`の香りが鼻孔をかすめた。エプロンをつけた二十r^ぎにえる女性が、トレイにコ`ヒ`カップをdせて\んできてくれたところだった。エプロンの下には、身体のがくっきりと出るＴシャツを着ていた。
「これはどうも」といって今枝はコ`ヒ`カップに手を伸ばした。こういう鏊にいると、コ`ヒ`の香りまでもが重厚に感じられた。「この店は三人でやっておられるんですか」
「ええ、大抵は。唐gは、もう一つの店に行っていることも多いですけど」エプロンの娘はトレイを持ったまま答えた。
「もう一つというのは……」
「代官山です」
「ふうん。しかしすごいな。あの若さで二も店を持っているなんて」
「今度、自由が丘に子供服のT店を出す予定なんです」
「三目を？　そいつは参った。唐gさんは金のなる木でも持っているのかな」
「社LはすごくよくPきますから。いつ寝ているのかと思うぐらい」小声でそういってから彼女は奥のほうをちらりとた。それから、「どうぞごゆっくり」といって下がっていった。
　今枝はコ`ヒ`をブラックでんだ。下手な瞬璧辘瑜辘庵激ぅ畅`ヒ`だった。
　もしかすると唐g雪[という女は、かけ以上に金に套扭工毳骏ぅ驻胜韦もしれないなと今枝は思った。そうでないタイプの人gは、まず商婴扦铣晒Δ筏胜いらだ。そして雪[のそういう特性は、g`いなくあの吉田ハイツに住んでいたに形成されたのだろうと彼は踏んだ。
　g母をなくした雪[は、近くに住んでいた唐g礼子に引き取られた。彼女は雪[の父Hの《いとこ》だった。
　今回今枝は、その唐g家のほうもてきた。小さな庭のある上品な日本家屋だった。茶道Y千家とかれた札が、Tに出ていた。
　その家で雪[は、x母から茶道、A道、その他女性として身につけておいてpのない技gを、いくつか教わったらしい。F在の雪[が全身から|《かも》し出す女らしさの源は、そのr期に萌芽したのだろう。
　唐g礼子がまだ住んでいることもあり、その周xのきzみはあまり思うようにはできなかった。しかし唐g家に引き取られてからの雪[の生活は、さほど特殊なものではなかったようだ。地元の住民たちにしても、「奇で、おとなしそうな女の子がいた」という程度のを持っているだけだった。
「おじさん」
　声をかけられ、を上げた。菅原}里が\いベルベットのワンピ`スを着て立っていた。裾《すそ》がどきりとするほど短く、形のいい足が露出している。
「それ、会社に着ていけるかい？」
「やっぱりo理かな」
「こちらなんかはいかがでしょうか」白いス`ツの女が、eの洋服をせた。地がブル`で、襟だけが白いジャケットだった。「スカ`トでもキュロットでも合わせられるようになっているんですけど」
「う`ん」と}里は《うな》った。「よく似ているのを持っているような荬するのよね」
「じゃあだめだな」と今枝はいった。そしてrをた。そろそろ引き上げrだ。
「ねえおじさん、出直しちゃだめ？　あたし、今自分がどんな服を持っているのか、よくわかんなくなっちゃったの」打ち合わせ通りに}里がいった。
「仕方がないな。じゃあそうしようか」
「ごめんなさいね、いっぱいせてもらっちゃったのに」}里が白いス`ツの女にxった。いいえ、かまわないんですよ、と女は巯胄Δい颏筏胜ら答えている。
　今枝は立ち上がり、}里が自分の服に着替えるのを待った。すると、奥からまた唐g雪[がFれた。
「┯さんのお荬苏伽工猡韦なかったようですね」
「どうもすみません。荬蓼挨欷抢Г辘蓼埂
「いいえ、お荬摔胜丹椁胜い扦ださい。自分に合ったものを探すというのは、とてもyしいことですから」
「そのようですね」
「洋服や装身具というのは、その人の内趣摔るものをLすものではなく、むしろ引き立たせるためのものだと考えています。ですからお客の服をxぶrでも、その人の内面も理解しないといけないと思っています」
「なるほど」
「たとえば、本当に育ちのいい人が着ると、どういうものでも萜筏艘绀欷埔えるものなんです。もちろんDD」雪[は真っ直ぐに今枝の目をてAけた。「その逆もございます」
　今枝は小さくhき、をそむけた。
　俺のことをいっているのか、と考えた。ス`ツが似合っていなかったのか。それとも}里のほうが不自然だったのか。
　その}里が着替えをKえてってきた。
「お待たせ」
「案内状をお送りいたしますから、こちらに御Bj先をいていただけますか」雪[が一枚のを}里に渡した。}里は不安げな目で今枝をた。
「君のところがいいんじゃないか」
　彼がいうと、}里はhき、ボ`ルペンを受け取ってきzみはじめた。
「本当に素长rですね」雪[がいった。また今枝の左手首をていた。
「このrが荬巳毪椁欷郡瑜Δ扦工汀
「ええ。カルティエの限定品です。そのrを持っている人は、ほかには一人しか知りません」
「へえ……」今枝は左手を後ろにLした。
「またのご来店を、心よりお待ちしております」雪[はいった。
　是非近いうちに、と今枝は答えた。

　店を出た後、今枝はで}里をアパ`トまで送った。バイト代は一万窑馈
「高品を身につけて一万窑馈くないバイトだろ」
「蛇の生しだよ。この次は何かIってもらうからね」
「この次があればな」そういって今枝はアクセルを踏んだ。この次はたぶんないだろうと彼は考えていた。{摔韦郡幛扦悉胜、唐g雪[という人物に直に会っておきたくて、今日わざわざ行ったにすぎない。
　それにDD。
　あの店に近づくのは危だと思った。唐g雪[は思った以上に油断のならない相手かもしれない。
　自分の部屋にってから、SVにをした。
「どうでした」をかけてきたのが今枝だと知ると、即座に彼はこういてきた。
「あなたのおっしゃってた意味が少しわかりましたよ」
「どういうことですか」
「たしかに得体の知れない女性です」
「そうでしょう」
「でもすごい美人だ。拘证丹螭惚れたのもわかる」
「……まあね」
「とにかく{摔蚓Aけてみます」
「よろしくおいします」
「ところで、一つ_Jしておきたいんですがね、お借りした腕rのことです」
「何ですが」
「このr、本当に彼女の前では一度もはめてませんか。はめてないにしても、このrのことを彼女にしたことはあるんじゃありませんか」
「いやあ、ないはずだけどなあ……何かいわれましたか」
「いわれたというほどではないんですが」今枝は店でのことをかいつまんでした。SVはり声をあげた。
「彼女が知っているはずはないんだけどなあ」そういってからSVは、「ただ……」と小声でAけた。
「何ですか」
「密なことをいえば、彼女のいる鏊ではめていたことはあります。でも彼女からは~にえなかったと思うし、にたとしてもに残るような局面ではなかったと思うんですが」
「どこでのですか」
「披露宴会訾扦埂
「披露宴？　どなたの？」
「彼等のです。高mと雪[さんのY婚披露宴に、そのrをはめていきました」
「あっ……」
「でもWは高mのそばにはいきましたけれど、彼女には殆ど近づかなかった。一番接近したのは、キャンドルサ`ビスのrじゃなかったかな。だから彼女がWのrをえているなんてことは、ちょっと考えられないんです」
「キャンドルサ`ビス……じゃあやっぱり荬韦护い胜韦な」
「だと思いますよ」
　受器を持ったまま今枝はhいた。SVは^のい男ではない。彼がそういうからには、`いということはないだろう。
「面倒なことをおいして申しUありません」SVがびてきた。
「いえ、これも仕事ですから」それに、と今枝はAけた。「人的にも、あの女性にd味がイい皮ました。といっても`解しないでください。惚れたという意味ではありません。あの女性には何かがある、そう感じるんです」
「探嗓慰薄ですか」
「まあ、そういうところです」
　の向こうでSVが沈aした。その勘の根について考えているのかもしれない。
　やがて彼はいった。「では、ひとつよろしく」
「ええ、がんばってみます」そういって今枝はを切った。

［＃ここから７字下げ］
８
［＃ここで字下げKわり］

　二日後、今枝は再び大阪に来ていた。その目的の一つは、ある女性に会うことだった。その女性のことは、前回唐g家の近所できzみをしたrに偶然知った。
「唐gさんのお荬丹螭韦长趣浃盲郡椤モトオカさんのところの娘さんが知ってはるかもしれませんわ。清A女子に通ってたといたことがありますから」こう教えてくれたのは、小さなパン屋のおばさんだった。
　今枝はその女性の年hをいてみた。パン屋のおばさんはさすがに首を捻《ひね》った。
「唐gさんのお荬丹螭韧い年ぐらいやないかと思うんですけど、はっきりしたことはちょっと……」
　元｜邦子《くにこ》というのが、その女性の名前だった。そのパン屋にr々来るという。大手不赢b会社と契sしているインテリアコ`ディネ`タ`だということまで、おばさんは知っていた。
　|京にってから、彼はその不赢b会社にい合わせてみた。いくつかの手が必要だったが、最K的には元邦子とでができた。
　今枝は自分のことをフリ`ライタ`だといった。ある女性向けjIにdせる事の取材をしているのだとh明した。
「じつは今度、名T女子校出身者の自立度、という特集をMもうということになったんです。それで|京や大阪の女子校出身で、F在ばりばりと仕事をこなしておられる方を探していたところ、ある人が元さんのことを教えてくださったんです」
　元邦子は口で意外そうな声をあげた。そんなあたしなんか、とtdの言~を漏らした。しかしまんざらでもない子が护铯盲皮た。
「一体lがあたしのことを？」
「申しUありませんが、それはいえないんです。s束でしてね。それよりええと、元さんは清A女子学@を何年に御卒Iですか」
「あたしですか？　高等部を出たのが五十六年ですけど」
　今枝は心の中でZ声を上げた。期待通り、唐g雪[とは同生ということになる。
「すると唐gさんを御存じじゃないですか」
「カラサワさん……唐g雪[さん？」
「そうです、そうです。御存じなんですね」
「ええ、同じクラスになったことはありませんけど。彼女が何か？」元邦子の声になぜか警戒の色が表れた。
「あの方のことも取材する予定なんですよ。唐gさんはF在|京でブティックをU婴筏皮られましてね」
「そうなんですか」
「ええとそれで」今枝は声に力をzめていった。「小一rgほどでYですから、一度お目にかからせていただくわけにはいきませんか。F在のお仕事を含めて、ライフスタイルなどについて、おをかせていただけるとありがたいのですが」
　元邦子は少し迷ったようだが、仕事に支障のないrならばわないと答えた。

　元邦子の勤障趣稀⒌叵骡御堂筋｜本町《ほんまち》kから徒iで数分のところにあった。俗に船觥钉护螭小筏群簸肖欷氪筅媸肖沃醒氩郡扦る。屋街、金融街で知られるだけあって、ビジネスビルが林立している。バブルがけたなどといわれているが、i道を行くビジネスマンやウ`マンたちは、lも皆一秒を惜しむように早足だった。
　不赢b会社が所有するビルの二十Aが、『デザインメイク』という会社の事账になっていた。今枝は地下一Aにある瞬璧辘窃邦子を待った。
　ガラスuの欷rが午後一r五分を示したr、白いジャケットを着た女性客が入ってきた。やや大きめの眼Rをかけている。女性にしては身Lが高い。でいていた特栅颉すべて氦郡筏皮い俊￥まけに足がく、なかなかの美人でもあった。
　今枝は立ち上がり、彼女を迎えた。そして挨拶しながらフリ`ライタ`の肩きがついた名刺を差し出した。名前もo蚊である。
　その後で|京でIった子の包みを出した。元邦子は恐sしながら受け取った。
　彼女はミルクティ`を注文してから席についた。
「お忙しいところをすみません」
「いえ。それより、あたしのことなんか取材するがあるんですか」元邦子は然としない子でいた。当然のことながら、アクセントはv西弁だ。
「ええ、もう、いろいろな方のおをきたいと思っているんです」
「その事って、g名が出るんですか」
「原t的には⒚を使います。もちろんg名が御希望ならばそういうふうにも……」
　いえ、と彼女はあわてて手を振った。「⒚でYです」
「では早速ですが」
　今枝はP具を取り出し、『名T女子校出身者の自立度を试^する』という事にふさわしそうな|を始めた。新志の中で考えてきたものだ。元邦子は嘘の取材とも知らず、一つ一つ真面目に答えてくれた。その子をていると今枝は何だか申しUなくなり、せめて真にくことにした。ユ`ザ`がインテリアコ`ディネ`タ`を利用するメリットについてのや、不赢b会社が彼女らのPきによって得る副次的利益は意外に少なくないことなどは、いていてpのない内容ではあった。
　s三十分で一通りの|はKわった。元邦子のほうも、一息つくといった感じでミルクティ`を口元に\んだ。
　今枝は、唐g雪[の}を出すタイミングをっていた。先日ので伏はってある。だが不自然になってはいけなかった。
　すると元邦子のほうからこんなことをいいだした。
「唐gさんのことも取材するとおっしゃってましたよね」
「ええ」意表をつかれた思いで今枝は相手のを返した。
「ブティックをU婴筏皮い毪趣」
「はい。|京の青山でね」
「ふうん……がんばってるんですね」元邦子は目をあらぬ方向にそらせた。少し表情が固くなっている。
　今枝の^の中で直感がPいた。この女性は唐g雪[にして、あまりいい印象を持っていないのではないか、というものだった。ならば好都合だった。昔の雪[についてい亭毪摔筏皮狻⒈疽簸蛘Zってくれそうにない相手では意味がない。
　彼は上着のポケットに手を入れながら、「あの、草を吸わせていただいてもよろしいでしょうか」といた。ええ、どうぞ、と彼女はいった。
　マルボロをくわえ、ライタ`で火をつけた。ここからはjだ、というポ`ズを示しているつもりだった。
「唐gさんのことですがね」今枝はいった。「ちょっと}が出てきまして、^をませているんです」
「何か？」元邦子の表情に浠があった。明らかにv心を持っている。
「大したことではないのかもしれないのですが」今枝は灰皿に灰を落とした。「人によっては、あの人のことをあまり良くいわない龊悉あるんです」
「良くいわないって？」
「まあ、あの若さで店を何かU婴筏皮い毪铯堡扦工らね、人に《ねた》まれることはあると思うんですよ。それにgH、そうそう上品なことばかりをしてきたわけでもないでしょうしね」今枝は、ぬるくなったコ`ヒ`を一口んだ。「要するにまあ、お金にAいとか、商婴韦郡幛摔掀荬侨摔蚶用するとか、そういったことなんですけどね」
「へええ」
「こちらとしては若き女性gI家ということで取り上げたいんですがね、人g的にあまりu判が良くないとなると、合わせたほうがいいんじゃないかという声も集部内で出てくるわけです。それでんでいるところでして」
「jIのイメ`ジにもかかわりますしね」
「そうです、そうです」今枝はhきながら元邦子の表情をQ察した。かつての同生のことをくいわれて不快に感じている、というふうにはえなかった。
　今枝は短くなった草を灰皿の中で揉み消し、すぐにまた新しい草に火をつけた。が相手のにかからぬよう荬颏膜堡胜ら吸った。
「元さんは、彼女とは中学と高校が同じなんでしたね」
「そうです」
「ではそののでYなんですけど、どうなんですかね、あの方は」
「どう、といわれますと？」
「つまり、そういうところがありそうな人でしたか。これは事にはしませんから、率直な御意をおかせいただきたいんですけど」
「さあ」元邦子は首をAげた。自分の腕rをちらりとる。rgを荬摔筏皮い毪瑜Δ馈
「でもいいましたけど、あたしは彼女とは同じクラスになったことがないんです。ただ、唐gさんは有名人でした。他のクラスの人gもそうですけど、eの学年の人たちも、彼女のことは知っていたんじゃないかと思います」
「どうして有名だったのですか」
「そりゃあ」といって彼女は瞬《まばた》きをした。「あの容姿だから、やっぱり目立つでしょう？　ファンクラブみたいなのを作ってた男の子たちもいるし」
「ファンクラブねえ」
　考えられないことではないなと今枝は雪[のを思い出していた。
「成も、かなり秀だったみたいですよ。中学r代に彼女と同じクラスだった友_がいってましたから」
「才媛というわけですね」
「でも性格とか人g性については知りません。したことも、たぶんないと思うし」
「彼女と同じクラスだったというお友_のuはどうなんですか」
「その子は特に唐gさんの口はいってませんでした。あんなふうに美人に生まれたらラッキ`だって、冗半分にみみたいなことをいってたことはありますけど」
　元邦子の台~《せりふ》に微妙なニュアンスがzめられていたのを今枝はき逃さなかった。
「その子は……とおっしゃいましたね」彼はいった。「ほかの人で、彼女のことをあまり良くいってない人がいるのですか」
　言~尻を捉えられたことが不本意そうに、元邦子はかすかに眉を寄せた。だが今枝は、それがQして彼女の本音でないことを破っていた。
「中学r代、彼女について妙なgが流れたことがあります」元邦子はいった。声がO端に低くなっていた。
「どういうgですか」
　彼がくと、彼女は一旦疑わしそうな目を向けてきた。
「本当に事にはしませんよね」
「もちろん」彼は深くhいた。
　元邦子は一つ息を吸ってから口を_いた。
「彼女はUsp称をしている、というgでした」
「Usp称？」
「本当はひどい家庭で生まれ育ったくせに、そのことをLしておぶっている、というわけです」
「ちょっと待ってください。それは彼女が小さい、H戚の女性のB女になったことを指しているわけですか」
　それならば大したことではない、と今枝は思った。
　すると元邦子はほんの少し身を\り出した。
「そうなんですけど、}は生まれ育った家のほうなんです。gによれば彼女のgのお母さんは、男性と特eなvSになることでお金を稼いでいた、ということでした」
「ははあ……」今枝は敢えて大げさには@かないでいた。「lかの廴摔坤盲郡趣いΔ长趣扦工」
「かもしれません。でも相手は}数だったということです。gによれば、ですけど」
　g、という部分を元邦子は{した。
　しかも、と彼女はAけた。「相手の男性の一人がされたそうなんです」
　えっ、と今枝は声を出していた。「本当ですか」
　彼女はこっくりとhいた。
「それで唐gさんのgのお母さんも警察の取り{べを受けたということでした」
　今枝は返事をするのを忘れ、じっと草の先端をつめた。
　例の|屋しだ、と思った。警察が西本文代に目をつけたのは、gに彼女が|屋のZ染み客だったからだけではないらしい。そのgが真gであったならば、だが。
「あたしがこんなをしたことは、lにもいわないでくださいね」
「いいません。大丈夫です」今枝は彼女に笑いかけた。だがすぐ真にった。「でもそんなgが流れたら、Y大Xぎになったんじゃないんですか」
「いえ、それはさほどでもありませんでした。gといいましたけど、gHにはごく限られた欷坤堡冥蓼盲吭ですから。gを流した本人もわかっていましたし」
「えっ、そうなんですか」
「その人は、知り合いが唐gさんの生まれ育った家のすぐ近所に住んでいたとかで、今いったようなことを知ったそうです。あたしはその人とはあまりHしくないんですけど、友_を通じていたんです」
「その人も清A女子学@の……」
「同生でした」
「何という方ですか」
「それはちょっと……」元邦子は下を向いた。
「そうですね。失礼しました」今枝は草の灰を落とした。あまり索して不に思われることは避けたかった。「でもそういうgを流すというのは、どういうことなんでしょうね。本人の耳に入ることは考えてなかったのかな」
「その人は当r、唐gさんにして心を持ってたみたいです。その人も才媛と呼ばれてましたから、ライバルしたのかもしれません」
「女子校らしいエピソ`ドですね」
　今枝がいうと、元邦子は白いnをかせた。
「今から考えると本当にそうですね」
「その二人のライバルvSはY局どうなったのですか」
「それが……」といった後、彼女は少し沈aし、徐《おもむろ》に口を_いた。「ある事件がきっかけで仲良くなってしまったんです」
「ある事件、といいますと？」
　元邦子は周欷蛞回すようにを婴した。彼等の周りのテ`ブルには客がいなかった。
「そのrを流した女の子がuわれたんです」
「uわれた？」今枝は身を\り出していた。「と、いいますと？」
「その子がLいg学校を休んでいたことがあるんです。交通事故に遭ったというでしたけど、gHには学校のりにuわれて、それで心身のショックから立ち直れなくて休んでいたそうです」
「それは、あの、暴行されたということですか」
　元邦子は首を振った。
「しいことはわかりません。レイプされたらしいというgも流れましたけど、未遂だったというもあるんです。ただuわれたのは事gのようです。事件F鼋くに住んでいた人が、警察が来ていろいろと{べていたのをたといってましたから」
　何かが今枝の^の中で引っかかった。き流すべきではないと思った。
「その事件をきっかけに、その人と唐gさんがHしくなったとおっしゃいましたね」
　元邦子はhいた。
「倒れている彼女をkしたのが、唐gさんだったんです。その後も唐gさんはお舞いに行ったりして、いろいろと面倒をみていたらしいです」
　唐g雪[がDD。
　今枝の思考を刺激するものがあった。平静を装っていたが、全身が幛なるのを感じていた。
「kしたのは、唐gさんお一人だったんでしょうか」
「いえ、お友_と二人だったときましたけど」
　元邦子の答えに、今枝は唾をみzみながらhいた。

　夜は梅田kのそばにあるビジネスホテルに泊まることにした。今枝はマイクロカセットレコ`ダ`からこえる元邦子のを、レポ`ト用にまとめていった。彼女は、彼が上着の内ポケットにレコ`ダ`を仕zんでいたことには荬扭なかったようだ。
　今日からしばらくのg、元邦子は自分のがdるはずの女性jIをIいAけるかもしれないな、と今枝は思った。少し荬味兢坤、ささやかな簸蛴毪à郡人激Δ长趣摔筏俊Ｒ磺切りしたところで彼はナイトテ`ブル上のに手を伸ばした。手い蛞ながら番号ボタンを押す。
　呼び出し音が三回Qった後、相手が出た。
「もしもし、SVさんですか。……ええ、そうです、今枝です。今、大阪に来ているんですよ。……はい、例の{摔扦汀￥袱膜稀どうしても会っておきたい人物がいるので、Bjを取ろうと思うんです。それで、あなたにBj先を教えていただこうと思いまして」
　その人物の名前を今枝はいった。

［＃ここから７字下げ］
９
［＃ここで字下げKわり］

　玄vのチャイムがQったのは、乾燥Cから洗濯物を取り出し始めたrだった。江利子はI手に抱えていたシ`ツと下着をそばの\にほうりこんだ。
　インタ`ホンの受器はダイニングの壁に取り付けられていた。それを取り上げ、「はい」と返事した。
「手Vさんですか。私、|京から来ました前田といいます」
「あっ、はい。今行きます」
　江利子はエプロンを外し、玄vに向かった。中古でIったばかりのこの家の廊下は、ところどころぎしぎしQるところがあった。早く直してほしいと前々からいっているが、夫の民雄《たみお》はなかなか婴い皮れない。ややものぐさなところが彼の欠点だった。
　チェ`ンをつけたままドアを_けた。半袖のワイシャツにブル`のネクタイという出で立ちの男が立っていた。年hは三十^ぎというところか。
「突然申しUございません」男はその訾穷^を下げた。奇に整された^だった。「あの、おかあさまのほうからはいておられますか」
「はい、いております」
「そうですか」男は安堵したような笑みを浮かべ、名刺を出してきた。「こういう者です。よろしくおいいたします」
　その名刺には、『ハ`トY婚相センタ`{T　前田和郎』とあった。
「ちょっとすみません」江利子は一旦ドアを]め、チェ`ンを外してから改めて_けた。しかし知らない男を家に上げる荬摔悉胜欷胜った。「あの……家の中は散らかっているので……」
　いやいや、と前田は手を振った。
「ここでYです」そういってワイシャツの胸ポケットから手い蛉・瓿訾筏俊
　Y婚}Tの{TがLねてくるということは、今朝、母Hからので知った。どうやら{Tは、まず江利子のg家に行ったらしい。
「唐gさんのことをきたいて、いうてはったよ」
「雪[のこと？　あの子はx婚したはずやけど」
「せやからよ。どうも、またFのがあるらしいわ」
　そのF相手の依mで、{Tは雪[のことを{べているようだと母はいった。
「昔の友_からをきたいということで、うちにLねてきはったみたいやけど、江利子はY婚してここにはいませんていうたら、嫁ぎ先を教えてもらうわけにいきませんかていいはるんよ。教えてもかめへんやろか」
　その{Tを待たせた状Bでをしてきたらしかった。
「それはeにかめへんけど」
「それで、よかったら今日の午後にでもLねていきたいていうてはるんやけど」
「ふうん……ええよ、あたしは」
「そしたら、そう答えるからね」
　{Tの名前は前田だと母は教えてくれた。
　いつもならば、そういうわけのわからない相手と会うのはいやだから断ってくれとmむところだった。そうしなかったのは、相手の{べている人gが唐g雪[だったからだ。江利子は江利子なりに、F在彼女がどうしているのかを知りたかった。
　それにしても、Y婚相手の{摔趣いΔ韦稀もっと密かに行われるものだと思っていた。{Tが堂々と名\ってLねてくるというのは意外だった。
　前田は半_きのドアに身体を挟むように立ったまま、江利子と雪[のこれまでの付き合いについて|してきた。清A女子学@中等部の三年rに同じクラスになったことをきっかけにHしくなり、大学も同じところに行ったことなどを彼女はかいつまんでした。{Tはボ`ルペンで手い衰幞猡筏皮い盲俊
「あの……お相手はどういう方なんですか」|が一段落したところで江利子からいてみた。
　前田は虚をつかれたをした後、苦笑いを浮かべて^をいた。
「申しUないんですが、今はそれをお教えするわけにはいかないんですよ」
「今はって……」
「このが正式にMめられれば、いずれあなたの耳にも入ると思います。でも、残念ながらF段Aでは、その前にこのが消えてしまう可能性もありますからね」
「その相手の方の花嫁候aは、何人かいらっしゃるということですか」
　前田は少し迷った子をせてからhいた。「そのように解していただいてYです」
　どうやら相手は、かなり格式ある家の人gらしい。
「こんなふうに|を受けたことは、唐gさんには内wにしておいたほうがいいでしょうね」
「ええ、そのようにしていただけると助かります。自分のことを{べられたと知って、いい莘证摔胜肴摔悉い蓼护螭らね。ええと、唐gさんとは今でも交流があるのですか」
「今は殆どありません。年R状をやりとりする程度です」
「ははあ。失礼ですが、手Vさんが御Y婚されたのはいつですか」
「二年前です」
「そのY婚式に唐gさんは出席されなかったのですか」
　江利子は首を振った。
「式はい菠蓼筏郡堡伞⒋螭菠丹逝露宴はせず、内だけのパ`ティでgませたんです。だから彼女には招待状を出さず、Y婚蟾妞瓮ㄖだけを送りました。彼女は|京だし、それに何というか、ちょっとタイミングがくて、招待しにくかったものですから……」
「タイミング？」といってから前田は合点したように首を大きくkに婴した。「唐gさんはx婚された直後だったんですね」
「その年にもらった年R状に、eれたということだけgにいてありました。それでちょっと荬蚯菠盲皮筏蓼盲郡螭扦埂
「なるほど」
　x婚のことを知ったrには、して事情を知りたいと江利子は思った。だがあまりにもo神Uな荬して、Y局かけないでおいたのだ。いずれ彼女のほうから何かBjがあるかもしれないとも思っていた。しかしBjはなかった。だから何が原因のx婚なのか、よく知らないままだった。年R状には、『これでまたスタ`トラインに逆り。再出kです。』とだけいてあった。
　大学二年まで、江利子は中学r代や高校r代と同に、雪[と一wにいることが多かった。Iい物に行くrも、コンサ`トに行くrも、彼女に付き合ってもらった。一年生のrに起きた忌まわしい事件の影で、知らぬ男性と付き合うのはoのこと、新しい知り合いをやすことにさえも臆病になっていたから、雪[だけがmりだった。いわば彼女は江利子と外社会をYぶパイプだった。
　しかしその状BをいつまでもAけられるはずがなかった。そのことは江利子が一番よくわかっていた。また、雪[をきzんではいけないという思いもあった。もちろん彼女が不平らしきものを漏らしたことなど一度もない。だが彼女がダンス部の先である高mと交Hしていることを江利子は知っていた。彼と一wにいるrgをLく持ちたいと考えるのは当然のことだった。
　さらにもう一つ本音がある。雪[が高mと交Hを始めたことで、江利子はある男性のことを思い出すことが多くなってしまった。その男性とはSV一成だ。
　雪[は江利子の前で高mのことをしたりはしなかったが、何荬胜ぱ匀~の断片は、恋人の存在を浮かび上がらせた。そのたびに江利子は胸に灰色のベ`ルがかかるのを自した。深いの底まで心が落ちzんでいくのを止められなかった。
　大学二年の半ばから、江利子は意R的に雪[と会うl度をpらすよう努力した。雪[は趸螭盲皮い郡瑜Δ坤、次第に彼女のほうからも接触してこなくなった。^のいい女性だから、江利子の意恧虿欷筏郡韦もしれない。今のままでは江利子がいつまでも自分の足で立てないと思ったのかもしれない。
　友人vSを白にしたわけではないから、Bjが全く~えたわけではない。会えばおしゃべりをするし、rにはをかけ合ったりもした。しかしそれは他の友人と此べてH立ったものではなかった。
　大学を卒Iし、二人の交HはさらにEhになった。江利子はH戚の世で地元の信用金欷司吐し、雪[は上京して高mとY婚したからだ。
「これはあなたの印象でYなのですが」前田が|をAけた。「唐gさんはどういったタイプの女性でしょうか。内向的で神U|であるとか、伽荬谴箅j把《おおざっぱ》だとか、そういった言い方でいいんですけど」
「yしいですね、そういう言い方をするのって」
「ではあなたの言~でYです」
「一言でいうと」江利子は少し考えてからいった。「い女性です。特に活拥膜趣いΔ铯堡扦悉胜い螭扦工堡伞そばに近づくとパワ`が放射されているような荬します」
「オ`ラみたいに？」
「そうです」江利子は真でhいた。
「ほかには？」
「ほかには……そうですね、何でも知っている女性、かな」
「ほほお」前田は目を少し_いた。「それはおもしろいですね。何でも知っている女性。物知りというわけですか」
「gに知RがN富というんじゃなくて、人gの本|だとか世の中のYを知っているという感じがするんです。だから彼女といると、その、とても」迷ってから言~を@いだ。「勉になりました」
「勉にね。それほど物事をよく知っている女性が、Y婚には失・筏俊￥饯韦长趣颏嗓Δ考えになられますか」前田は矢@ぎ早に|してきた。
　江利子は{Tの目的を理解した。Y局、雪[がx婚していることにこだわっているのだなと察知した。その本|的な原因が彼女にあったのではないかと心配しているわけだ。「あのY婚にvしては、彼女はg`いを犯したかもしれません」
「といいますと」
「彼女には珍しく、荬肆鳏丹欷毪撙郡い私Y婚をQめてしまったような荬するんです。彼女がもっと自分の意思を通していたら、Y婚しなかったんじゃないかと思います」
「すると相手の男性のほうが引にY婚をQめてしまったというわけですか」
「いえ、引だったというわけではないんですけど」江利子は慎重に言~をxんだ。「恋劢Y婚の龊悉摔稀お互いの莩证沥伟骸钉郡ぶ》りが、やっぱりある程度バランスのとれた状Bでないといけないと思うんです。その点でちょっと……」
「高mさんに比べて、唐gさんのほうの莩证沥悉丹郅嗓扦猡胜った、ということですか」
　前田は高mの名前を出してきた。雪[の前夫について{べていないわけはないから、これは@くことではなかった。
「うまくいえないんですけど……」江利子は表Fに迷った。迷いながらしていた。「最郅稳摔扦悉胜った、と思うんです」
「ははあ」前田が目をった。
　直後に江利子は後悔した。つまらないことをいってしまった。安易に口にすべきことではなかった。
「すみません。今のはあたしの偈证氏胂瘠扦埂荬摔筏胜い扦ださい」
　なぜか前田はaりzみ、彼女のをつめていた。やがて何かに荬扭い郡瑜Δ恕はっとしたをせた。それからゆっくりと笑みを取りした。
「いいんですよ。さっきも申し上げたでしょう。あなたの印象をしてくださってYなのです」
「でも、もうやめておきます。いい加pなことをいって、彼女に迷惑をかけたくないですから。あの、もういいですか。彼女のことなら、もっとほかによく知っている人がたくさんいると思いますよ」
　江利子はドアノブに手を伸ばしかけた。
「待ってください。最後にひとつだけ」前田は人差し指を立てた。「中学r代のことで、教えていただきたいことがあるんです」
「中学のr？」
「ある事件についてです。あなた方が三年生のr、一人の生徒さんがuわれたそうですね。それをkしたのが唐gさんとあなただったというのは本当ですか」
　江利子は自分のから血の荬引くのを感じた。「それが何か……」
「そのの唐gさんについて、何か印象に残っていることはありませんか。彼女の人となりを示すようなエピソ`ドが」
　相手がしKえる前に、江利子は激しくかぶりを振っていた。
「何もありません。あの、おいですから、これぐらいにしてください。あたしも忙しいですから」
　その幕にR倒されたのか、{Tはあっさりとドアから身体をxした。
「わかりました。どうもありがとうございました」
　それにしてろくに返事もせず、江利子はドアを]めた。eをせてはいけないと思いつつも、平静を装えなかった。
　彼女は玄vマットの上に腰を下ろした。gい^痛がする。右手で~を押さえた。
　どす\いが胸に冥り始めていた。もう何年もUつというのに、心のは殆どKされていない。ただそこにがあることを忘れていただけだ。
　あの{Tが藤村都子のことをいいだしたせいもある。しかしじつはその前から、あの忌まわしい出来事がYにKる菖浃悉った。
　雪[についてをしていたrからだ。
　あるr期から江利子は、一つの想像を胸に秘めるようになった。それは最初、gなる思いつきにすぎなかったが、次第にスト`リ`を持ったものへとk展していった。
　だがそれをQして口に出してはいけなかった。その想像を邪なものと思っていたから、胸に抱いていることを荬扭れてもいけなかった。自分でも、何とかそんなR鹿げた妄想を振りBおうとした。
　ところがそれは彼女の心の中に定着し、Qして消えなくなった。そのことで彼女は自己嫌にった。しく接してくれる雪[と一wにいるrなど、自分はなんと卑しい人gだろうと思った。
　しかし一方で、その想像を吟味している自分もいるのだった。本当に想像に^ぎないのだろうか、真理ではないのだろうかDD。
　雪[からxれようとした最大の理由は、そこにあるというべきだった。江利子は自分の中に冥る疑惑と自己嫌の重みに耐えられなくなったのだ。
　江利子は壁に掴まって立ち上がった。全身がひどくだるい。身体の中に铡钉り》が溜まっていくようだった。
　を上げると玄vドアのIがあいたままになっていた。彼女は手を伸ばして施Vし、ドアチェ`ンもしっかりとかけた。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　十　一　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　s束の店はy座中央通りに面していた。r刻は午後六r十三分前。会社りと思われる男女と、Iい物客らしき人々が混在している。皆それなりに氦磷悚辘勘砬椁颏筏皮い俊％啸芝毪けた影は、まだ一般市民にまでは及んでいないのかもしれないな、と今枝は感じた。
　前を若い男女がiいている。二十rを辛うじて越えたというところだろう。男が羽っている夏用ジャケットはアルマ`ニか。つい先程この男女が、路上vしたＢＭＷから降りるのを今枝は目膜筏皮い俊￥のも好景荬\じてIったものだろう。尻の青いガキが高外に\るr代など、早いところ去ってくれたほうがいい。
　一Aがケ`キ訾摔胜盲皮い氲辘坞A段を上がるr、彼の腕rは六r十分前を指した。予定よりも少しWれていた。s束のr刻よりも十五分から三十分は先に着いておくというのが、彼の信条だった。それは心理的に相手よりも位に立つためのテクニックでもあった。もっとも今日彼が会う相手は、そういうlけ引きを必要としない人物だった。
　店内をさっと渡したところ、SV一成はまだ来ていなかった。今枝は中央通りを下ろせるHの席に落ち着いた。客の入りは五十パ`セントというところだった。
　|南アジア系の立ちをしたウェイタ`が注文を取りにきた。バブル景荬侨思Mが高vしたH、外国人を雇うU诱撙えた。この店もそうして生き残ってきたくちなのかもしれない。威りながらPいているような日本の若者を使うよりは余程いい。そんなことを瞬rに考えながらコ`ヒ`を注文した。
　マルボロをくわえ火をつけてから通りを下ろした。この数分gで、一尤摔えたようだ。各I界で接待Mが削られつつあるといわれているが、一部のなのだろうかと疑に感じた。それともろうそくが消える前の最後のxきか。
　通りを行き来する人混みの中から一人の男を今枝はつけた。ベ`ジュのス`ツの上着を手に持ち、大股でiいている。r刻は六r五分前。やはり一流の人gはW刻をしないものだと再JRした。
　浅\いのウェイタ`がコ`ヒ`を\んでくるのと、SV一成が片手を上げながらテ`ブルに近づいてくるのがほぼ同rだった。SVは座りながらアイスコ`ヒ`を注文した。「暑いですね」SVは掌を馍取钉Δ沥铩反わりにしてをあおいだ。
「全く」今枝も同意した。
「今枝さんたちの仕事に、お盆休みとかはあるんですか」
「特にありません」今枝は笑いながらいった。「仕事のないrには休んでいるようなものですからね。それにお盆というのは、あるNの{摔诉mしているともいえます」
「あるNの{摔趣希俊
「浮荬扦埂工饯Δい盲平裰Δ项hいた。「たとえば夫の浮菡{摔蛞李mしていた女性に、こんなふうに提案します。お盆にどうしてもg家にらなければならなくなったと旦那さんにいってください。もし旦那さんがy色を示したら、あなたの都合がいのなら一人で行ってきます、といってみてくださいDD」
「なるほど、もし旦那さんに廴摔いるのなら……」
「このC会を逃すはずはありませんよね。奥さんがg家でやきもきしているgに、私は旦那さんが廴摔纫徊炊日のドライブに出かけているところを撮影するというわけです」
「gHにそういうUYが？」
「あります。何度かね。亭主がF《わな》にかかった率は百パ`セントです」
　SVは声をたてずに笑った。どうやら少しoがほぐれたようだ。瞬璧辘巳毪盲皮たrには、が何となく《こわば》っていた。
　ウェイタ`がアイスコ`ヒ`を\んできた。SVはストロ`を使わず、またガムシロップもミルクも入れずにがぶりとんだ。
「それで、何かわかりましたか」先程からずっと口にしたくてたまらなかったはずの台~を彼はいった。
「いろいろと{べました。あなたが期待するような蟾にはなっていないかもしれませんが」
「とにかくせていただけますか」
「わかりました」
　今枝は《しょるいかばん》の中からファイルを取り出し、SVの前に置いた。SVはすぐにそれを_いた。
　依m主が蟾に目を通す子を、今枝はコ`ヒ`をみながらQ察した。唐g雪[の生い立ち、Us、そしてF在について{摔工毪趣いδ康膜稀ほぼ_せられているはずだという自はある。
　やがてSVは蟾からを上げた。
「彼女のgの母Hが自しているとは知らなかったな」
「よくiんでください。自とはいていません。自とも考えられたが、Q定的な^はつからなかったんです」
「でも自をはかったとしてもおかしくないような境遇だったわけだ」
「そのようです」
「意外だったな」そういってからSVはすぐにAけた。「いや、そうでもないか」
「というと？」
「いかにも生まれも育ちもお荬丹螭趣い荬扦悉るんですが、r折せる表情やしぐさに、何といったらいいか……」
「育ちのさがBみ出ている？」今枝はにやにやしてみせた。
「そこまではいいません。gに上品なだけではないもの、隙のなさのようなものを感じることがあるんです。今枝さんは猫をったことがありますか」
　いえ、と今枝は首を振った。
「Wは子供の、猫を何匹かったことがあるんです。血y付きではなく、すべて拾った猫でした。ところが同じように接しているつもりでも、拾ったr期によって猫の人gにするB度は大きく`ってくるんです。赤ん坊のrに拾った猫というのは、物心ついたrからずっと家の中にいて人gの庇oの下で暮らしているわけだから、人gにして警戒心をあまり持っておらず、o邪荬歉胜à蠓护扦埂￥趣长恧ある程度大きくなってから拾った猫というのは、なついているようでいても、じつは警戒心を百パ`セント解いてはいないんです。D《えさ》をくれるからとりあえず一wに暮らしてはいるが、Qして油断をしてはならないDDそんなふうに自分にいいきかせているようなふしがあります」
「唐g雪[さんには、それと同じ荬あると？」
「自分が野良猫にたとえられたと知ったら、彼女はそれこそ猫のように怒るでしょうが」SVは口元を`《ほころ》ばせた。
「でも」今枝は唐g雪[の猫をB想させるい目を思いだしながらいった。「その特性が逆に魅力になっている龊悉猡る」
「おっしゃるとおりです。だから女は恐ろしい」
「同感です」今枝はグラスの水を一口んだ。「ところで、株取引にvする蟾嫖膜悉iみになりましたか」
「ざっと目を通しました。よく^券会社の担当がわかりましたね」
「高mさんのところに少しY料が残っていたんです。そこから突き止めました」
「高mのところに」SVはをかすかに窑椁护俊々な夷瞍Yをよぎっている表情だ。「今回の{摔摔膜い票摔摔悉嗓韦瑜Δ苏h明を？」
「ざっくばらんに事情をしました。唐g雪[さんとのY婚を望んでいる男性の家族から依mされて{摔筏皮い毪韦坤趣汀￥い堡蓼护螭扦筏郡」
「いや、それでいいです。もしY婚ということになれば、いずれわかることですから。彼はどんな子でした？」
「彼女にいい相手がつかったのならよかったとおっしゃっていました」
「Wの身内だとはさなかったのですね」
「しませんでしたが、あなたからの依mではないかと薄々感づいてはおられるようでした。当然でしょうね。全くの他人が、多少なりとも高mさんと面Rのある私のところに、たまたま唐g雪[さんの{摔蛞李mしてきたなんてのは、ができすぎている」
「そうですね。じゃあC会をて、Wのほうから高mにしたほうがいいかもしれない」SVは独り言のようにいってから再びファイルに目を落とした。「この蟾によると、彼女は株でかなり稼いだようですね」
「ええ。残念ながら彼女の担当だった女性はこの春に寿退社をしていたので、その人のにmるしかなかったのですが」
　もっとも退社していなければ客の秘密を他人にすようなことはしないだろうがと今枝は思った。
「去年あたりまでは素人投Y家でもYΔ堡皮い郡嚷いていますが……リカルドの株に二千万もつぎzんだってのは本当なんですか」
「本当らしいです。担当の女性もく印象に残っているといっていました」
　株式会社リカルドは元来半体メ`カ`である。そのリカルドがフロンの代替物|を_kしたとk表したのはs二年前だ。一九八七年九月に国Bでフロンガス制がkされて以来、国内外でRり冥菠椁欷皮い腴_k争で、リカルドがついに^ひとつiけ出したわけだ。一九八九年五月には、今世o中にフロン全をうたったヘルシンキ宣言がkされ、以後リカルドの株は伸びAけた。
　担当者が@くのは、唐g雪[が株をIったr点では、リカルドの_k状rは全く公_されていなかったということである。それどころかリカルドがそういう研究をしていることさえ、I界でも殆ど知られていなかった。国内有数のフロンメ`カ`であるパシフィック硝子でL年フロンガス_kに携わってきた技g者数名が引きiかれていたと判明するのは、代替物|_kにvする者会がKわってからのことだった。
「同のケ`スがほかにもいろいろあるようです。どういう根に基づいているのかは不明だが、唐g雪[さんが株をIった会社は、しばらくすると必ずといっていいほどヒットをwばす。その_率は殆ど百パ`セントだったと担当者はいっています」
「インサイダ`？」SVは声を落としていった。
「DDを担当者も疑っていたようです。唐gさんの旦那さんはどこかのメ`カ`勤栅椁筏い、特殊なル`トで他社の_k状rを知ることができるのだろうか、とね。もちろん唐gさん本人にくようなことはしなかったそうですが」
「高mの部署はたしか……」
「|西装株式会社の特Sライセンス部。たしかに他企Iの技gに通するh境ではありますが、あくまでも公_された技gにvしてだけです。未公_の、しかも_k途中にある技gの情螭胜傻盲椁欷毪悉氦ない」
「するとgに株式にvして勘がいいということなのかな」
「勘もいいようです。その担当者のでは、株を手放すタイミングも~妙だったということですから。まだ少し上がりそうな菖浃虿肖筏皮い攵坞Aで、すぱっと次に切り替えてしまう。それが素人投Y家にはなかなかできないのだといってました。でもね、やはり勘だけでは株はやっていけませんよ」
「彼女の背後に何かある……ということなのかな」
「わかりません。しかしそんな荬悉筏蓼埂菇裰Δ霞绀颏沥绀盲趣工めてせた。「これこそ勘にすぎないといわれそうですが」
　SVはもう一度ファイルに目を走らせた。首をわずかにAげる。
「ほかに荬摔胜毪长趣一つあるんですが」
「何ですか」
「この蟾によると、彼女は昨年あたりまでYl繁に株の婴曩Iいをしていたようですね。F在も手を引いたわけではなさそうだ」
「ええ。たぶん店のほうが忙しいからでしょうが、今では一rほど力を入れてはいないらしいです。しかし手预ぶ辘颏いつかは持っているようです」
　SVは、また首を小さく捻った。「浃坤省
「どうかしましたか。何か蟾妞寺浃炼趣ありましたか」
「いや、そうじゃないんです。高mからいたと少し`うなあと思いまして」
「高mさんから？」
「彼等がまだY婚していた、雪[さんが株に手を出したというは知っています。しかし家事がおろそかになるという理由で、彼女が自分の意思ですべて婴Bったといているんです」
「婴Bった？　すべて？　それは高mさんが_Jされたんでしょうか」
「さあ、そこまでは知りません。_Jはしていないんじゃないかな」
「私が担当者からいたかぎりでは、唐g雪[さんが株から手を引いたr期はなかったようです」
「どうやらそうらしいですね」SVは不快そうに唇をYんだ。
「このように、彼女のY金\用については一臧盐栅工毪长趣できました。ただ、肝心な疑は残ったままなんです」
「元々のY金はどこから出たか……ですか」
「そのとおりです。具体的なY料がないので正_にi《さかのぼ》るのはyしいのですが、担当者のをもとに推yしていきますと、彼女は最初からかなりまとまった~のY金を持っていたことになります。それは主Dの小遣い程度の~ではありません」
「数百万レベルということですか」
「たぶんそれ以上でしょう」
　SVは腕をMみ、低くった。「高mも、彼女の布の中身については当がつかないといったことがあります」
「以前あなたもおっしゃっていましたが、彼女のB母である唐g礼子さんには大したYbはないようです。少なくとも、何百万もの金を用立てるのはgではないでしょう」
「それをなんとか{べられませんか」
「{べてみるつもりです。ただ、もう少しrgをいただきたいのですが」
「わかりました。お任せします。このファイルはいただいても？」
「どうぞ。コピ`は手元にありますから」
　SVは薄いアタッシェケ`スを持っていた。そこにファイルをしまった。
「そうだ。これをお返ししておかなきゃいけなかった」今枝は自分のからの包みを取り出した。_くと腕rが入っている。それをテ`ブルに置いた。「先日お借りしたrです。服のほうは宅配便で送りましたから明日にでも届くと思います」
「rも一wに送ってくださってよかったんですよ」
「そういうわけにはいきません。事故があった龊稀③してもらえませんから。カルティエの限定品だそうですね」
「そうだったかな。Bい物なんですが」腕rの文字PをちらりとてからSVは上着の内ポケットにしまった。
「彼女がそういったんですよ。唐g雪[さんが」
「へえ」SVは一瞬を宙にさまよわせてからいった。「まあ、ああいう仕事をしているぐらいですから、そういったことにもしいんでしょう」
「それだけではないと思いますが」今枝はわざと意味深Lな言い方をした。
「どういう意味です」
　今枝は尻の位置を少し前にずらし、テ`ブルの上で指をMんだ。
「唐g雪[さんはあなたの拘证丹螭违抓恁荸`ズにして、なかなか色好い返事をしてくれないということでしたね」
「ええ。それが何か」
「その理由について、一つ思いついたことがあるんです」
「何ですか。是非きたいですね」
「彼女には」今枝はSVの目をつめていった。「ほかに好きな男性がいるのではないかと思うんです」
　SVのから、すっと笑みが消えた。代わりに冷静な学者のような表情が表れた。何度かhき、口を_いた。
「それはWも考えないではありませんでした。gなる思いつきではありますがね。でもあなたがそんなことをおっしゃるところをみると、その相手の男性にも心当たりがあるということなんでしょうか」
「ええ」今枝はhいた。「あります」
「lです？　Wの知っている人gですか。いや、もし差し障りがあるということでしたら、おっしゃらなくてYですが」
「差し障りはないと思います。まあ、あなた次第ですが」今枝はグラスの水をみ、真っ直ぐにSVをていった。「あなたです」
「えっ？」
「彼女が本当に好きなのはあなたの拘证丹螭扦悉胜、あなたではないかと思うんです」
　奇妙なことでもかされたようにSVは眉を寄せた。それから肩をぴくりと上げ、薄く笑った。Xく首も振る。「冗はやめてください」
「私だってあなたほどではないが、それなりに忙しいんです。つまらない冗でrgをojにしようとは思いません」
　今枝の口{で、SVも表情を引きめた。彼にしても本当のところは、探嗓いきなり荬卫かない冗をいったとは思っていなかったはずだ。あまりにも突wすぎて、どう辘筏皮いいわからなかったのだろう。
「なぜそんなふうに思うんですか？」SVはいた。
「直感だといったら笑いますか」
「笑ったりはしませんが、信用もしません。ただき流すだけです」
「そうでしょうね」
「直感でおっしゃってるんですか」
「いや、根はあります。一つにはそのrです。唐g雪[さんは明らかにそれの持ち主をえていました。あなたのにも残らないようなごく短い瞬gちらりとただけで、今まで忘れずにいたのです。それはその持ち主にして特eな感情を抱いていたせいだとはいえませんか」
「だからそれは彼女のIからくる性なんですよ」
「あなたがそのrを彼女の前でつけていたr、彼女はまだブティックのオ`ナ`ではなかったはずです」
「それは……」といったきりSVは口を]じた。
「さらにもう一つ、私がブティックに行ったr、B介者をかれてSVさんだといったところ、彼女は真っ先にあなたの名前を出したんです。ふつうならば拘证丹蟥DDSV康晴とおっしゃいましたねDDその方の名前が先に出るものじゃありませんか。康晴さんのほうがあなたよりも年上だし、会社での地位も上らしい。しかも最近ではかなりl繁に店をLれておられるというですから」
「たまたまでしょう。康晴の名前を出すのに照れがあったんじゃないですか。何しろY婚を申しzまれている相手ですから」
「彼女はそういうタイプの女性ではありませんよ。もっとビジネスにvしてはシビアです。失礼ですが、あなたは彼女の店に何回行かれましたか」
「二回……かな」
「最後に行かれたのは？」
　今枝の|にSVはaりzんだ。さらに「一年以上は前でしょう」といてみると、小さくhいた。
「F在彼女の店にとってSVさんといえば上得意客のSV康晴さんのことであるはずなんです。もし彼女があなたにして特殊な感情を持っていなければ、あの雒妞扦なたの名前が出てくることなどないはずです」
「それはちょっと」SVは苦笑した。
　今枝も]をめてみた。「引すぎますか」
「そう思います」
　今枝はコ`ヒ`カップに手を伸ばした。一口み、いったん後ろにもたれかかる。ため息を一つついて、またさっきと同じように身体を起こした。
「大学r代からの知り合いだとおっしゃいましたね、唐gさんとは」
「ええ、ダンス部ので」
「そののことをいろいろと思い出してみて、何か思い当たることはありませんか。つまり彼女があなたに好意を持っていたと解できそうなエピソ`ドです」
　ダンス部のことが}に上ったので、何か思いついたことがあるようだ。SVのが少ししくなった。
「やはり彼女に会いに行ったんですか」瞬きしてAけた。「川u江利子さんのところへ」
「行きました。でも御心配なく。あなたの名前は一切出していませんし、怪しまれないように振る舞いましたから」
　SVはため息をついた。小さく^を振る。「彼女は元荬扦筏郡」
「お元荬饯Δ扦筏俊６年前にY婚しています。相手は莨な禄嵘绀饲冥幛胧瘴荬丹螭扦埂Ｒ合いY婚だそうです」
「元荬胜椁瑜った」SVはhいていってからを上げた。「彼女が何か？」
「高mさんは唐g雪[にとって最郅稳摔扦悉胜ったのではないかDDそれが川uさんの解です。つまり最郅稳摔eにいたというわけです」
「それがWだというんですか。ばかばかしい」SVは笑いながらの前でひらひらと掌を振った。
「でも」今枝はいった。「川uさんはそう思っておられるようです」
「まさか」一瞬にしてSVの笑いが消えた。「彼女がそういったのですか」
「いえ、それは彼女の子から私が感じとったことです」
「感だけで判断するのは危ですよ」
「わかっています。だから蟾にはいていないのです。でも_信は持っています」
　高mは唐g雪[にとって最郅文肖扦悉胜えDDそのことを口にしたrの川u江利子の表情を今枝はえている。明らかに、大きな後悔が彼女をuっていた。彼女は何かを恐れていた。今枝は彼女と峙《たいじ》していて、その理由に荬扭い俊１伺は、「では唐g雪[の最郅稳摔趣险lだったのか」という|を恐れていたのだ。そう思った途端、いくつかのパズルの断片がMみ合わさった。
　ふっと息を吐き、SVはアイスコ`ヒ`のグラスを掴《つか》んだ。一荬税敕证郅娠む。からり、と辘婴音がした。
「そういわれても思い当たることなんか何もないです。彼女から何か告白されたこともないし、Q生日のプレゼントもクリスマスプレゼントもBったえがない。辛うじてBったといえばバレンタインデ`のx理チョコぐらいかな。だけどそれは男性部T全TがBったんです」
「あなたのチョコレ`トにだけ、特eな思いがこめられていたかもしれない」
「ないです。~にない」SVはかぶりを振った。
　今枝はマルボロの箱に指を突っzんだ。最後の一本が入っていた。それをくわえ百谣楗ぅ咯`で火をつけた。マルボロの空き箱は左の掌で握りつぶした。
「これもまた先程の蟾にはかなかったことですが、彼女の中学r代のエピソ`ドで、一つ荬摔胜毪长趣ありました」
「何ですか」
「レイプ事件です。いや、レイプされたかどうかは不明ですが」
　今枝は雪[の同生がuわれたこと、それをkしたのが雪[と川u江利子であったこと、被害者は元々雪[に心を持っていたことなどをした。予想通りSVのは微妙にっていった。
「その事件が何か」と彼はいた。声も固くなっていた。
「似ていると思いませんか。あなたが学生r代に体Yした事件と」
「似ているからどうなんですか」SVの口{には、はっきりと不快感が表れている。
「その事件では、Y果的に唐g雪[はそのライバルを柔することに成功したわけです。そのことをえていた彼女が、今度は自分の恋のライバルを蹴落とすために、同の事件を起こしたDDそういう可能性もあるわけです」
　SVは今枝のをつめてきた。睨むと表Fしたほうがふさわしいだった。
「空想にしても、あまりSしいものじゃないですね。川uさんと彼女はH友だったはずですよ」
「川uさんはそう思っていた。しかし果たして唐g雪[のほうもそう考えていたかどうか。私はね、中学r代の事件も彼女が仕Mんだものじゃないかとさえ疑っているんです。そう考えたほうがすべてにyz《つじつま》が合う」
　SVはの前で右手の掌を冥菠俊
「やめましょう。Wが欲しいのは事gだけです」
　今枝はhいた。「わかりました」
「この次の蟾妞虼っています」
　SVは腰を浮かし、テ`ブルの端に置かれた黄堡蛉・恧Δ趣筏俊￥坤その前に今枝はその黄堡蚴证茄氦丹à俊
「もし、今のがgなる空想でなく事gだと^明できる何かを私がkしたら、そのことを拘证丹螭嗽す勇荬ありますか」
　するとSVはもう一方の手で今枝の手を退かし、黄堡蛘《つま》み取った。ゆっくりとした幼鳏坤盲俊
「もちろんありますよ。それが事gならばね」
「よくわかりました」
「では、次の蟾妞虼っています。事gの蟾妞颉
　SVは黄堡蚴证iきだした。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　菅原}里からがかかってきたのは、SVとy座で会った二日後の夜だ。今枝はeの仕事で夜十一r^ぎまでi谷のラブホテルをりzんでいて、部屋にったのは午前零rを回ってからだった。服を脱ぎ、シャワ`を浴びようと思ったrにがQりだしたのだった。
　ちょっと妙なことがあったのでしたのだと}里はいった。口{に冗のきは含まれていなかった。
「留守番にさ、何もいわないで切っただけっていうのがいくつも入ってるの。なんだか菸钉くってさあ。今枝さんじゃないよね」
「o言をする趣味はないな。居酒屋の客で}里に入れPげてる男がかけてきたんじゃないのか」
「そんな男いないよ。大体、客に番号を教えたりしないもん」
「番号なんて、gに{べられるものだぜ」
　たとえば]便受けを_けてＮＴＴからの求をこっそり盗みするとか、と自分のテクニックの一つを今枝は思い浮かべる。もっとも、今は}里を怖がらせるだけだから口には出さない。
「それからもう一つ荬摔胜毪长趣あるんだけど」
　なんだ、と今枝はいた。
「荬韦护いもしれないんだけど」}里は声を低くした。「なんだか、この部屋にlかが入ったような荬する」
「なに……」
「さっきバイトからってきて、部屋のドアを_けた瞬gにそう感じたんだ。おかしいなって」
「具体的に浃胜长趣あるのか」
「うん。まずサンダルが倒れてた」
「サンダル？」
「ヒ`ルの高いサンダル。玄vに置いてあったんだけど、それの片方が倒れてた。あたし、靴を倒れたままにしておくのは~に嫌なんだよね。だからどんなに急いでるrでも、必ずきちんと立てておくの」
「それが倒れてたわけか」
「うん。それからこの」
「がどうした」
「置いてある角度が浃铯盲皮俊￥たしは座ったまま左手ですぐに受器を取れるよう、台にしてちょっと斜めに置くんだけど、どういうわけか台と平行になってる」
「それは}里がやったことじゃないのか」
「`うと思う。こんなふうに置いたえないもん」
　一つの考えがすぐに今枝の^に浮かんだ。しかしここでも彼はそれをさなかった。
「わかった。いいか}里、よくくんだ。これから俺がそっちへ行こうと思うけれど、かまわないか」
「えっ、今枝さんが来るの？　ええと……まあいいけど」
「心配しなくても狼に渖恧筏郡辘筏胜い琛４韦恕俺が行くまでは~にを使うな。わかったか」
「わかったけど……どういうこと？」
「それは行ってからh明する。それからもう一つ。俺はドアをノックするが、必ず俺だということを_かめてからドアを_けるんだ。いいな」
「うん、わかった」}里はをかけてきたr以上に不安そうな声で答えた。
　今枝はを切ると服を着て、スポ`ツバッグに手早くいくつかの道具を放りzんだ。スニ`カ`を履き、部屋を出た。
　外は小雨が降っていた。悚蛉・辘ろうかと一瞬思ったが、Y局彼はそのまま走りだした。}里のアパ`トまでなら数百メ`トルの距xだ。
　アパ`トはバス通りから一本中に入ったところに建っていた。向かい趣嗽Oのv訾ある。外壁に罅《ひび》の入ったアパ`トの外A段をlけ上がり、二五号室のドアをノックした。ドアが_き、}里のndそうなが《のぞ》いた。
「どういうこと？」と彼女はいた。眉g《みけん》に《しわ》を寄せていた。
「俺にもわからんよ。}里の思い^ごしであってくれることを祈っている」
「思い^ごしじゃない」}里はかぶりを振った。「を切った後、ますます莩证沥くなってきた。自分の部屋じゃないみたい」
　それこそ莩证沥}だと思ったが、今枝はaってhき、ドアの隙gから身体を滑りzませた。
　玄vには三足の靴が出しっぱなしになっていた。一つはスニ`カ`、一つはパンプス、そして残る一つがサンダルだ。なるほどサンダルのヒ`ルは高い。これならちょっと触れただけでも倒れてしまうだろう。
　靴を脱ぎ、今枝は部屋に上がりzんだ。小さな流し台がついているだけのワンル`ムだ。それでも入り口から中が丸えにならないよう、途中にカ`テンを吊してある。カ`テンの向こうにはベッドとテレビとテ`ブルが置かれている。古いエアコンは彼女の入居rから付いていたものか。大きな音をたてながらも、一昀滹Lを送っている。
「は？」
「そこ」}里はベッドの横を指した。
　天板がほぼ正方形をした小さな棚があり、その上に白いCがdっていた。最近流行のコ`ドレスではない。この部屋では不必要だからだろう。
　今枝はバッグから\く四角い装置を取り出した。上部にアンテナがついていて、表面には小さなメ`タ`とスイッチがKんでいる。
「何それ？　トランシ`バ`？」}里がいた。
「いや、ちょっとしたおもちゃだよ」
　今枝はパワ`スイッチを入れた。さらに周波数{整のつまみを回す。やがて百メガヘルツ周xでメ`タ`に浠が表れた。感知を示すランプ`も点灯した。その状Bでに近づけたり、逆にからhざけたりする。メ`タ`は如gに反辘筏俊
　彼は装置のスイッチを切った。Cを持ち上げてYをた後、バッグから今度はドライバ`セットを取り出した。プラスドライバ`を手にし、Cのカバ`を留めているプラスネジを外していく。思った通り、ネジをめるのに大きな力はいらなかった。一度lかが外したせいだ。
「何やってるの？　Cを菠筏沥悚Δ危俊
「いや、修理だよ」
「えっ？」
　ネジをすべて取ると、慎重にYカバ`を外した。子部品のKんだ基Pがえる。彼はすぐに、テ`プで取り付けられた小さな箱に目をつけた。指でつまみ、取り除いた。
「何それ？　取っちゃってもいいの」
　}里の|には答えず、今枝は箱についているw《ふた》をドライバ`でこじあけた。水yボタン池が入っていた。それもまたドライバ`の先でほじくり出した。
「よし、これでオ`ケ`だ」
「何なのよ、それ。教えてよお」}里が兢い俊
「eにどうってことない。盗器だ」のカバ`を元にしながら今枝はいった。
「え`っ」}里は目を剥いて、取り外された箱を手に取った。「どうってことあるよ。どうしてあたしの部屋に盗器なんかが仕欷堡椁欷皮毪铯堡ǎ俊
「それはこっちがきたいね。どこかの男につきまとわれてるんじゃないのか」
「だからそんな奴いないって」
　今枝は再び盗器探知Cのスイッチを入れ、周波数を浃à胜ら室内をiき回った。今度はメ`タ`は全く反辘筏胜った。
「二重三重に仕欷堡毪郅赡ったことはしていないようだな」スイッチを切り、探知Cをドライバ`セットと共にバッグにしまった。
「どうして盗器が仕欷堡椁欷皮毪盲皮铯ったの？」
「それより何かませてくれよ。婴回ったんで暑くなった」
「あ、はいはい」
　}里は腰の高さほどしかない小さな冷i欷ら缶ビ`ルを二つ出してきた。一つをテ`ブルに置き、一つは自分がプルトップを引いた。
　今枝は胡座《あぐら》をかき、ビ`ルをまず一口んだ。ほっとすると同rに全身から汗が出た。
「一言でいうとUYからくる直感だよ」缶ビ`ルを片手に彼はいった。「lかが入った形Eがある、Cが婴されている、となれば何者かがに工したと考えるのが妥当じゃないか」
「あっ、そうか。意外とg」
「DDといわれると、そうでもないんだがといいたくなるが、まっいいだろう」さらに一口ビ`ルをみ、口元を手の甲でぬぐった。「本当に心当たりはないんだな」
「ない。本当。~」ベッドに腰かけて、}里は大きくhいた。
「ということは、狙いはやっぱり俺……かな」
「狙いが今枝さん？　どういうこと？」
「o言が留守にたくさん入っていたといってただろ。それで}里は菸がって俺のところにしてきた。だけどそれはもしかしたら犯人の略だったかもしれない。つまり犯人は、}里にをさせるのが目的だった。そんなものが留守に入っていたら、とりあえず心当たりにかけてみるというのが人情だからな」
「あたしにさせてどうするの？」
「君の交H欷虬盐栅工搿ＳH友はlか、いざというrにmるのはlか」
「そんなものを知ったって、一窑蔚盲摔猡胜椁胜い人激Δ堡嗓省５谝弧⒅りたいなら教えてやるよ。盗器なんか仕欷堡氡匾ない」
「}里には荬扭れずに知りたいということだろう。さて以上のことを整理するとこういうことになる。犯人はある人物の名前と正体を知りたい。手がかりは}里だ。たぶん犯人は、ある人物が}里とHしいということだけを知っていた」今枝はビ`ルをみ干し、空き缶を掌の中でつぶした。「そういった状rに何か心当たりは？」
　}里は俯き、缶ビ`ルを持っていない右手H指の爪をyんだ。
「このgの、南青山のブティック？」
「御明察」今枝はhいた。「あのr}里はBj先を店にき残してきた。だけど俺は何も残していない。俺の正体を知るには君から{るしかない」
「あの店の人が今枝さんのことを{べようとしたっていうの？　どうして？」
「まあそれはいろいろとあるんだよ」今枝はにやりと笑った。「大人のだ」
　彼の^の中ではSVのrの一件が引っかかっていた。唐g雪[は明らかにあのrがSVのものであることをiいていた。大事なrを借りてまで店にやってきたこの男は何者だろうと考えたとしても不思hではない。そこで今枝と同Iの人gを雇い、菅原}里のセンから{べることにしたDD大いにありうることだった。
　今枝は先程ので}里と交わした会を振り返ってみた。彼女は彼のことを今枝さんと呼んでいた。盗器を仕欷堡咳宋铯稀rgの}でこのアパ`トのそばに今枝直巳という男のU婴工胩墒账があることを突き止めるだろう。
「でもあたし、そんなに正_な住所はかなかったよ。お金持ちのお荬丹螭盲皮いυO定なのに住所がコ`ポ山本じゃまずいと思ってさ。番号も少し浃à皮いた」
「本当かい」
「本当だよ。あたしだって探嗓沃手をするぐらいなんだから、少しは考えてるって」
　今枝は唐g雪[のブティックに行ったrのことを回想した。どこかに落とし穴はなかっただろうか。
「あの日、布は持ってたか」今枝はいた。
「持ってたよ」
「当然、バッグの中に入れてたんだろうな」
「うん」
「あのr、やたら取っQえ引っQえ服を着ていたようだけど、そのgバッグはどこに置いていたんだ」
「ええと……フィッティングル`ムだったと思うけど」
「置きっぱなしだったわけだ」
　うん、と}里はhいた。表情が心そうなものに浃铯盲皮い俊
「その布、ちょっとせてくれ」今枝は左手を出した。
「え`、お金は大して入ってないよお」
「金なんかどうでもいい。金以外のものをるんだ」
　}里はベッドの角に引っかけてあったショルダ`タイプのバッグを_け、中から\い布を取り出した。Lい形をしている。グッチのマ`クが入っていた。
「ずいぶん高な品物を持ってるじゃないか」
「Bったの。店Lから」
「あのちょび髭《ひげ》の店Lか」
「そう」
「ふうん。それはそれは」今枝は布を_き、カ`ドを入れるためのポケットを{べていった。デパ`トや美容院のカ`ドと一wに免S^も突っzんであった。それを引きiき内容を_かめた。住所はこのアパ`トのものになっている。
「えっ、それを偈证艘られたっての？」}里が@いていった。
「かもしれない、ということだ。_率は六十パ`セント以上だな」
「ひど`い、そんなことするかなあふつう。だったら何、最初からあたしたちは疑われてたってこと？」
「そういうことだ」腕rをたrから唐g雪[は疑っていたのだ。布の中身を{べる程度のこともあの女なら平然とやってのけるかもしれない。猫のような目をYに浮かべながら今枝はそう思った。
「でもそれなら店を出る前に、どうしてあたしに住所と名前をかせたのかな。案内状を送るからとかいっちゃってさ」
「それはたぶん_Jのためだろう」
「何の？」
「}里が本当の住所氏名をくかどうかだよ。で、Y局本当の住所はかなかったわけだな」
　}里は申しUなさそうにhいた。「番地をちょっと`えていちゃった」
「それによって彼女は_信したわけだ。こいつらは服をIいに来たんじゃないってな」
「ごめん。下手な小工しないほうがよかったんだね」
「まあいいさ。どうせ疑われてたんだ」今枝は立ち上がり、バッグを持った。「蹙まりに荬颏膜堡恧琛Ｋ激ぶっただろうけど、プロの手にかかればこんなアパ`トのIなんてついてないも同然なんだ。部屋にいるrは必ずチェ`ンをかけること」
「うん、わかった」
「じゃあな」今枝はスニ`カ`に足を突っzんだ。
「今枝さん、大丈夫かな。lかがuってきたりしない？」
　}里の言~に今枝は吹き出した。
「それじゃあまるで００７の世界だな。心配しなくていい。せいぜい人相のいし屋がLねてくる程度だ」
「え`っ」}里はを窑椁护俊
「それじゃあおやすみ。蹙まり、きちんとしろよ」今枝は部屋を出てドアを]めた。しかしすぐにはiきださなかった。Iのしまる音とドアチェ`ンがかけられる音を_Jしてからその訾螂xれた。
　さて、どんなやつがやってくるかDD。
　今枝は空を上げた。小雨は降りAいていた。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　翌日、小雨は本降りの雨に浃铯盲俊￥饯韦护い菸陇追窒陇り、猛暑Aきの八月の中にあって、わりと^ごしやすい朝となった。
　今枝は午前九r^ぎに寝床から@《は》い出すと、Ｔシャツにジ`ンズという出で立ちで部屋を出た。骨が一本曲がっている悚颏丹贰マンションの向かい趣摔る『ボレロ』という名の瞬璧辘巳毪盲俊Ｄ狙uドアの上には小さながついていて、_]するとからんからんと音がした。ここでスポ`ツ新をiみながらモ`ニングセットを食べるのが叭栅瘟Tになっている。
『ボレロ』はテ`ブル席が四つとカウンタ`があるだけの小さな店だ。テ`ブルは二つが塞がり、カウンタ`には客が一人座っていた。^のd《は》げたマスタ`が、カウンタ`の中から今枝に向かって会した。
　今枝はちょっと迷ったが、Y局一番奥のテ`ブル席についた。このrg　これから客が押し寄せてくるとは思えなかった。どうしてもテ`ブル席が足りなくなれば、そのrカウンタ`に移ればいい。
　今枝は特にオ`ダ`をしない。aっていれば数分後には、太いソ`セ`ジを挟んだホットドッグとコ`ヒ`をマスタ`が\んできてくれるはずだった。ホットドッグには炒めたキャベツも挟んであるだろう。
　すぐそばのマガジンラックには、新が何かんで入れてある。カウンタ`客がスポ`ツ新をiんでいるから、残っているのは一般とUgだけだ。今枝はBめて朝日新をiき取った。i有侣もあったが、それは彼がiしている。
　椅子に座り直し、新を_こうとしたr、からんからんと音がした。反射的にドアのほうをる。男性客が一人入ってきたところだった。
　男の年hは六十r近くにえた。五分刈りにした^には白が混じっている。体格はいい。白い_襟シャツを着た胸は厚く、半袖から出た腕も太かった。背は百七十センチ以上あるだろう。おまけに昔の侍のように姿荬よかった。
　しかし最も今枝の荬颏窑い郡韦悉饯Δ筏客庖ではなく、男が店に足を踏み入れるなり、まず今枝のほうにいを向けてきたことだった。まるでそこに彼がいることを、店に入る前から知っていたようだった。
　だがじつはそれも一瞬のことだ。男はすぐにをovSな方向に移婴丹护俊Ｍrに男自身も婴い皮い俊Ｄ肖膝ウンタ`席に座った。
「コ`ヒ`をください」男がマスタ`にいった。
　その一言をいて、新に目をしかけていた今枝は、またを上げた。男のアクセントがv西なまりのものだったからだ。意表をつかれたような感じがした。
　そのr男がまた今枝のほうをた。一瞬二人のが合致した。
　男の目は他人を威《いかく》するようなものではなかったし、何らかの邪念を含んでいるものでもなさそうだった。しかし人gの憎や歪みを知り尽くした目だった。真の冷丐丹趣猡いΔ伽gい光が宿っていた。今枝は背中にぞくりとした冷たいものを感じた。
　だが二人が目を合わせていたのは、本当に短いrgだった。一秒にも氦郡胜ったかもしれない。どちらからともなく目を外した数秒後には、今枝は新の社会面の出しをiんでいた。大型トレ`ラ`が高速道路で事故を起こしたという事だった。しかし今枝は男のことを完全に意Rから追い出せたわけではなかった。あの男は何者だろうという思いが、糸くずのように意Rの端にまとわりついていた。
　マスタ`がホットドッグとコ`ヒ`のセットを\んできた。今枝はホットドッグにケチャップとマスタ`ドをたっぷりかけ、かぶりついた。前nがウインナ`の皮を破る感が好きだった。
　ホットドッグを食べているg、今枝は男のほうをないようにした。ればまたが合いそうな荬したからだ。
　最後の一切れを口の中に押しzんだ後、コ`ヒ`カップを口元に\びながら、今枝はちらりと男の子をQった。男はちょうど首を婴し、前を向いてコ`ヒ`をもうとしているところだった。
　たった今まで俺のほうをていたのだDD今枝はそんなふうに直感した。
　彼はコ`ヒ`をみ干し、立ち上がった。ジ`ンズのポケットに手を突っzみ、千以を取り出してカウンタ`の上に置いた。マスタ`はo言でりEの四百五十窑蚍丹筏皮た。
　そのg男は殆ど姿荬浃à胜ぁ￥预螭缺辰瞍蛏欷肖筏刻荬钎畅`ヒ`をんでいた。C械仕欷堡韦瑜Δ送じリズム、同じ婴だった。今枝のほうには向きもしない。
　今枝は店を出ると、悚颏丹丹氦俗撙盲频缆筏蚨嗓盲俊￥饯筏匹蕙螗伐绁螭坞A段をlけ上がった。部屋に入る前に『ボレロ』を下ろしたが、あの初老の男は出てこなかった。
　今枝はスチ`ルuの棚に置いてあるミニコンポのスイッチを入れ、ＣＤプレ`ヤ`を婴した。プレ`ヤ`にはホイットニ`?ヒュ`ストンのＣＤが入ったままになっている。ほどなく壁に取り付けた二つのスピ`カ`から迫力のある歌声が流れてきた。
　彼はＴシャツを脱いだ。シャワ`を浴びるためだった。昨夜はY局あれからシャワ`を浴びずに眠ったのだ。おかげでもべとついている。
　ジ`ンズのジッパ`を下ろしたr、玄vのチャイムがQった。
　いつもきTれているはずのチャイム音が、今日は意味ありげにこえた。インタ`ホンに答えないでいると、もう一度Qった。
　今枝はジッパ`を上げ、脱いだばかりのＴシャツをもう一度着た。一体いつになったらシャワ`を浴びられるんだろうと思いながら玄vに出ていき、Iを外してドアを_けた。
　あの初老の男が立っていた。
　ふつうならば@くような局面だったが、今枝は殆ど婴袱胜った。最初のチャイムをいたrから、何となく予感していたことだったのだ。
　男は今枝をて、薄い笑いを浮かべていた。左手に悚颉⒂沂证思金Sが持つような\のセカンドバッグを持っていた。
「何か？」と今枝はいた。
「今枝さんですね」男はいった。やはりv西Lのアクセントだった。「今枝直巳さん……ですね」
「そうですが」
「ちょっとおい亭筏郡い长趣あるんです。おrg、いただけますか」腹にくような低い声だ。眉gを中心に刻刀で刻んだようにが面に走っている。その中の一本が刃物による切りだということに今枝は荬扭い俊
「失礼ですが、あなたは？」
「ササガキといいます。大阪から来ました」
「それはhくからわざわざ。でも申しUないんですが、これから仕事でしてね、すぐに出かけなきゃいけないんです」
「rgはそんなにとらせません。二、三、|に答えてくれはったらええんです」
「日を改めてください。本当に急いでるんです」
「そのわりには瞬璧辘荨钉韦螭》に新をiんではりましたな」男は口元の端を曲げた。
「私が私のrgをどう使おうとあなたにはvSないはずだ。ってください」今枝はドアを]めようとした。だが男はドアの隙gに、持っていた悚虿瞍忿zんだ。
「仕事嵝膜胜韦辖Yですな。しかしこっちも仕事でしてね」男は灰色のズボンのポケットに手を入れた。出してきたのは\い手い坤盲俊４筅娓という文字がえた。
　今枝は吐息をつき、ドアのノブを引く力をめた。「警察なら警察と、最初からいえばいいのに」
「玄v先で名\られるのを嫌う人もおるんですわ。ちょっとをかせてもらえますか」
　どうぞ、と今枝はいった。
　依m者のための椅子に男を座らせ、今枝は自分の席についた。じつは依m者用の椅子は少し低くしてある。それだけの工夫で、仕事にvするし合いをするr、微妙に位に立てるものなのだ。だがその神通力もこの男にはo力かもしれないなと、だらけのをて思った。
　今枝は名刺の提示を求めた。持っていないと男はいった。嘘にQまっていたが、そんなことで口する荬悉胜った。先程の警察手い颏猡σ欢纫せてくれといった。
「その乩はあるはずですよ。あなたが本物という^はどこにもないし」
「もちろん乩はあります。なんぼでもてやってください」男は手い蜷_き、身分^のをせた。名前はG垣三となっていた。写真のは少しいが、同一人物らしい。
「信じてもらえましたか」G垣は手い颏筏蓼盲俊！附瘠衔鞑际┚察署というところにおります。刑事nの一Sです」
「一Sの刑事さん？　ということは⑷耸录の摔扦工」意外だった。今枝としては予想していなかった。
「まっ、そんなとこです」
「どういうことかな。私の周りで⑷耸录が起きたというはいていませんが」
「そら、事件にもいろいろあります。にのぼる事件もあれば、lも}にせん事件もあります。けど事件には浃铯辘ない」
「いつ、どこで、lがされた事件ですか」
　G垣は笑った。のが}jな模を描いた。
「今枝さん、まずこっちの|に答えてもらえませんか。それを答えてもらえたら、私のほうも礼はさせてもらいます」
　今枝は刑事をた。大阪から来た老刑事は、椅子の上でかすかに身体をeらしていた。だがその表情にはいささかのeれもなかった。
「いいでしょう。あなたのほうから先に|してください。何がきたいんですか」
　G垣は悚蛏硖澶吻挨橇て、その柄の上にI手をのせた。
「今枝さん、あんた、二Lgほど前に大阪に行ってきはりましたな。生野区の大江のあたりをうろついてきはった。`いますか」
　今枝はいきなり急所をつかれたような荬した。大阪府警といたrから、大阪行きのことを^に思い浮かべていたのだ。同rに彼は、あのrに布施というkを利用したことを思い出した。
「どうです？」G垣は重ねていてきた。だが答えを知っているだった。
「行ってきました」今枝はJめるしかなかった。「よく御存じですね」
「あのあたりのことやったら、どこの野良猫が孕《はら》んでるかということまで知ってますがな」G垣は口を_け、しかし声は出さずに笑った。空荬温─欷肫婷瞍室簸した。その口を一旦]じてからいった。「何しに行きはりました？」
　今枝は高速で^を回させながら答えた。「仕事です」
「ほう、仕事。どういう仕事ですか」
　今度は今枝が笑ってせた。少しは余裕を示しておきたい。
「G垣さん。私のIを知らないわけじゃないでしょう？」
「面白そうな仕事をやってはりますな」G垣はファイルがぎっしりとまったスチ`ル棚を眺めた。「私の友人でも大阪で店を_いてるのがおります。Δってるのかどうかは知りませんけど」
「つまりこの仕事のために大阪に行ったんです」
「大阪で、唐g雪[のことを{べるのが仕事やったわけですか」
　やはりそのセンから俺を追ってきたのかと今枝は合点した。どうやって自分に{り着けたのだろうと考え、昨日の盗器事件のことが思い出された。
「何のために唐g雪[の生い立ちやら育ったh境やらを{べたか、そこのところをしていただけるとありがたいんですけどねえ」G垣は三白眼で今枝をた。糸をひくように粘りけのある口{だった。
「御友人がこの仕事をしておられるなら事情はおわかりでしょう。我々は依m人の名前を明かすことはできないんです」
「つまりどなたかにmまれて唐g雪[のことを{べたとおっしゃるんですな」
「そういうことです」答えながら今枝は、この刑事が唐g雪[のことを呼び韦皮摔筏皮い肜碛嗓摔膜い瓶激à俊Ｓ喑逃Hしい仲ということか、それとも刑事というIからくるTか。あるいはDD。
「Fjみですか」G垣がいきなりいった。
「えっ？」
「唐g雪[にはFのが持ち上がってるそうですな。先方の家の者としたら、山みたいな女を嫁にする以上は、十分に身元を{べておきたいと思うのが当然でしょうな」
「何のです」
「せやからFのです」G垣は口元に不菸钉市Δ撙蚋・べたまま今枝をた。そのを机の上に移婴丹护俊！肝うてもかまいませんか」灰皿を指していた。
　どうぞ、と今枝は答えた。
　G垣は_襟シャツの胸ポケットからハイライトの箱を取り出した。箱は平たくつぶされていた。箱からiき取った草は少し曲がっていた。それをくわえ、マッチで火をつけた。『ボレロ』でBったマッチのようだ。
　自分にはいくらでもrgがあるのだと示すように、刑事はゆったりと草を吸った。吐き出されたはeれながらのぼっていき、空荬巳埭鞭zんだ。
　刑事は明らかに今枝に考えるq予を与えようとしていた。手持ちのカ`ドを何枚か示し、相手の出方をるというやり方が得意技なのかもしれない。瞬璧辘扦铯钉却嬖冥蚴兢筏郡韦狻俺はおまえのことをずっとっていたのだと仄《ほの》めかすことで、手持ちカ`ドをより力なものにせようという算があったのだろう。o表情でを追う刑事の目には、底知れぬ狡猾さが秘められているようだった。
　そのカ`ドの中身を、今枝は猛烈に知りたかった。なぜ⑷摔Qう刑事が唐g雪[を追っているのか。いや、追っているというのは正_ではない。この男がF在の彼女にvする情螭颏なりたくさん持っていることは_gだ。
「唐gさんにY婚が持ち上がっているというのは、私も知っています」考えた末に今枝はいった。「だけどそのことと私の{摔vSあるのかとかれても、あるともないとも答えるわけにはいきません」
　草を指に挟んだ格好でG垣はhいた。鹤悚饯Δ时砬椁坤盲俊
　G垣は短くなった草を、灰皿の中でゆっくりもみ消した。
「今枝さん、マリオはえてはりますか」
「マリオ？」
「ス`パ`マリオブラザ`ズ。子供のおもちゃです。もっとも近では大人が糁肖摔胜盲皮毪趣いυですけど」
「ファミコンの。ええ、もちろんえています」
「数年前、えらいブ`ムがきましたな。おもちゃ屋の前に列ができるぐらいの」
「そうでしたね」趸螭い胜ら今枝は相槌を打った。どこに行き着くか先がえない。
「大阪に、あのおもちゃの挝铯婴恧Δ趣筏皮磕肖おりましてね。gH挝铯贤瓿嗓筏皮啤⑨幛婴辘丹肖だけの段Aでした。ところがぎりぎりのところで警察が摘kしたんです。挝铯涎Г筏蓼筏俊￥堡伞その男はつかりません。行方不明なんです」
「逃げたわけだ」
「警察内でも、そう思われてました。いや、今もそう思われてます。指名手配中です」G垣はセカンドバッグを_け、中から折りんだチラシのようなものを取り出した。冥菠平裰Δ韦郅Δ艘せる。このにピンときたら、というZ染みの言~の下に、をオ`ルバックにした五十rぐらいの男のがあった。名前は松浦勇とある。
「一暧きますけど、このをどこかでたことはありませんか」
「いや、ありません」
「そうでしょうな」G垣はをみ、再びバッグに入れた。
「あなたはその松浦という男を追っているんですか」
「そうですな。そういう言い方もできます」
「そういう言い方？」今枝はG垣のを直した。大阪から来た刑事は意味ありげに唇の端を曲げた。
　今枝はその瞬gはっと荬扭い俊⑷摔Qう刑事が、gなるゲ`ムソフト卧欷畏溉摔蜃筏いけているだけのはずがない。G垣はその松浦という男がされたと睨んでいるのだ。彼が探しているのは、松浦の死体であり、松浦をした犯人なのだ。
「その男と唐g雪[さんとどういうvSがあるんですか」今枝はいてみた。
「直接のvSはない、かもしれませんな」
「それならどうして……」
「松浦と一wに消えた男がおるんです」G垣はいった。「その男もス`パ`マリオの卧欷碎vわってた可能性が大いにあります。で、その男がたぶん……」刑事は言~をxぶように少しaってから改めて口を_いた。「唐g雪[の周りのどこかにおるはずなんです」
「周りのどこか？」今枝はい直した。「どういう意味ですか」
「言~のとおりです。どこかにLれとるはずなんです。テッポウエビっていう海老、御存じですか」刑事がまた先のiみにくいをし始めた。
「テッポウエビ？　いいえ」
「テッポウエビはね、穴を掘ってその中で生活するらしいです。ところがその穴に居候しとるやつがおる。~のハゼです。そのかわりにハゼはふだん穴の入り口でりをしとって、外长近づいたら尾ひれを婴して中のテッポウエビに知らせるそうです。事なコンビネ`ションや。相利共生というらしいですな」
「ちょっと待ってください」今枝は小さく左手を出した。「唐g雪[さんには、そんなふうに共生している男がいるとおっしゃるんですか」
　だとしたら大浃胜长趣坤今枝は信じられない。これまで{べたかぎりでは、そういう男の存在など全く掴めなかった。
　G垣はにやりと笑った。「私の想像です。^なんか、何もありません」
「でも何か根があるから、そんなふうに想像するわけでしょう？」
「根といえるほどのことはありません。おいぼれた刑事の勘です。せやから当然、外れてる可能性もある。あてにはなりませんわ」
　嘘だ、と今枝は思った。岩のように婴せない根があるはずなのだ。でなければ、こんなふうに一人で上京してきたりはしないだろう。
　G垣は再びバッグを_け、中から一枚の写真を取り出した。
「この男のにえはありませんか」
　机の上に置かれた写真に今枝は手を伸ばした。正面を向いた男のが写っていた。免S^の写真だろうか。年hは三十前後ぐらい。が尖っている。
　どこかでただ、とまず思った。それを表情に出さぬよう荬颏膜堡胜ら今枝は自分のを探った。彼は人のをえることを得意としていた。必ず思い出せるという自信があった。
　写真をつめているうちにFが突然晴れた。写真の男をどこでたのかを、彼はrやかに思い出すことができたのだ。フルネ`ム、I、住んでいた鏊、そのすべてが瞬《またた》くgにプリントアウトされた。同rに声をあげそうになった。あまりにも意外な人物だったからだ。その@きをこの訾潜憩Fしたかった。だが彼はその欲望を辛うじてこらえた。
「この人物が唐g雪[さんの共生相手ですか」声の{子をそれまでと浃à氦擞いた。
「さあどうでしょうな。で、えは？」
「あるような、ないような」今枝は写真を手にってみせた。「ちょっと_Jしたいことがあるんですが、Oの部屋に行ってもいいですか。Y料と照合したい」
「どういうY料ですか」
「ここに持ってきますよ。少し待っていてください」今枝はG垣の返事を待たずに立ち上がり、急いでOの部屋に入ってIを]めた。
　元来は寝室だが、じつは暗室として使うこともあった。白\写真のF像ならここでできる。彼は棚にKんでいる写真vBの器具の中から、接写のできるポラロイドカメラを手に取った。F像後にネガとポジペ`パ`をはがす、ピ`ルアパ`ト方式の写真Cだ。
　今枝はG垣の写真を床に置き、カメラを手に持った。ファインダ`をきながら距xを{整することで焦点を合わせる。レンズのほうを{整しているとrgがかかるからだ。
　十分にピントが合ったと思われる位置でシャッタ`を押した。ストロボが光った。
　フィルムを引き出し、カメラを元の鏊にした。そのフィルムをXく振りながら、もう一方の手で本棚から分厚いファイルを取り出した。そこには唐g雪[の{摔韦郡幛舜橛挨筏啃凑妞まとめられている。その中身をぱらぱらと眺め、G垣にせても}がないことを_Jした。
　ちらりと腕rをて撮影から数十秒がU^していることを_Jし、彼はフィルムのポジペ`パ`をはがした。事に接写ができていた。オリジナルの写真のかいAれまでコピ`されている。
　その写真をそばの引き出しに入れ、オリジナルの写真とファイルを持って今枝は部屋を出た。
「すみません、手g取っちゃいまして」今枝はファイルを机の上に置いた。「たことがあるような荬したのは勘`いだったようです。残念ながら、当たりません」
「このファイルは？」G垣がく。
「唐g雪[さんにvする{速Y料です。でも大した写真はありません」
「せてもらっていいですか」
「どうぞ。ただし、どういう写真かは解hできませんのでそのつもりで」
　G垣はファイルされた写真を一枚一枚{べていった。その中身は、唐g雪[のg家周xを撮影した写真や、^券会社の担当者をLし撮りした写真だった。
　最後までたところで刑事はを上げた。
「面白そうな写真がKんでますな」
「荬巳毪盲郡猡韦扦猡りましたか」
「gなるF相手の{摔摔筏皮厦瞍浃人激い蓼工省￥郡趣à小⒑韦韦郡幛颂g雪[がy行に出入りする写真まで撮っておかなあかんのか、理解に苦しみます」
「それはまあ、何なりと想像してください」
　じつはそのy行には唐g雪[のJ金欷あるのだった。尾行することでそのことを突き止めた。y行に入る前と、y行から出た後の姿を撮影してあるのは、彼女の身なりに浠がないかどうかを_Jするためだ。たとえば入るrにはなかったはずのネックレスが出てきたrにはつけられていたとしたら、それはJ金欷祟Aけられていたということになる。地道だが、bをチェックする手段の一つだ。
「今枝さん、一つs束してもらえませんかねえ」
「何でしょう」
「おたくが今後{摔蚓Aけていくうちにこの男DD」そういって先程の写真を摘み上げた。「この写真の男をつけるようなことがあったら、是非知らせてほしいんです。それも早急に」
　今枝は写真とG垣のだらけのを比べた。
「では、一つ教えてほしいことがあります」と彼はいった。
「何ですか」
「名前です。その男の名前を教えてください。それから最後に住んでいた鏊の住所も」
　今枝の要求に、G垣は初めて逡巡するつきになった。
「もしもこの男をつけてくれはったら、そのrにはこの男についての情螭颏Δ螭钉辘工毪郅嗓丹筏げますよ」
「私は今、その男の名前と住所が欲しいんですよ」
　G垣は今枝を数秒つめてからhいた。机の上のメモ用を一枚ちぎり、浃ǜ钉堡违堠`ルペンで何かいて、今枝の前に置いた。
『桐原亮司　大阪市中央区日本颍玻×－×　ＭＵＧＥＮ』
「きりはらりょうじ……ムゲンって何です」
「桐原がU婴筏皮骏靴渐偿螭蔚辘扦埂
「へえ」
　G垣はもう一枚何かいた。それもまた今枝の前に置いた。G垣三という名前と番号らしき数字がKんでいた。ここにBjしろという意味だろう。
「さてと、えらいL居をしてしまいました。これから仕事やというてはりましたな。どうもお邪魔してすみませんでした」
「いえ」仕事の予定がないことなどiいていたくせにと今枝は思った。「ところで、唐g雪[のことを{べているのが私だと、どうやって知ったんですか」
　G垣は薄笑いをした。「そういうことはまあ、iきまわってるうちにわかります」
「iきまわっているうちに？　ラジオをいたんじゃないんですか」今枝はツマミを回すしぐさをした。盗器の受信Cの意味だ。
「ラジオ？　何のことです」G垣は怪そうなをした。芝居にしてはあまりにストレ`トな演技だった。だからこそとぼけているのではないらしいと今枝は察した。
「いや、何でもありません」
　G垣は悚蛘取钉膜ā筏韦瑜Δ摔膜ながらドアに向かった。だがそれを_ける前に振り返った。「余なお世ですけど、おたくに唐g雪[の{摔蛞李mしはった人に一言いいたい莘证扦工省
「どういうふうにです」
　するとG垣は口元を曲げていった。
「あの女はやめたほうがよろしい。あれはふつうの女狐《めぎつね》やない」
「ええ」今枝はhいた。「知っています」
　G垣もhき、ドアを_けて出ていった。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　何かのカルチャ`スク`ルのりと思われる女性グル`プが、二つのテ`ブルを占していた。鏊を浃à郡い趣长恧坤盲郡、待ち合わせの相手はすでに事账を出ているはずだった。仕方なく今枝は、女性グル`プから一番xれたテ`ブルに向かった。女性たちの平均年hは四十r前後というところだ。テ`ブルの上にはみものの入れ物以外に、サンドウィッチやスパゲティなどの皿もdっていた。r刻は午後一r半。昼休みがKわった直後だから瞬璧辘猡工い皮い毪忍い螭坤韦坤、とんだ`算だった。彼女たちはカルチャ`スク`ルがKわった後、ここで昼食をとりながら延々とおしゃべりするのを、最大のSしみにしているに`いなかった。
　今枝がコ`ヒ`を二口ほどんだr、益田《ますだ》均《ひとし》が店に入ってきた。一wに仕事をしていたよりは少しlせたようだ。半袖シャツを着て、C色のネクタイをめていた。手に大判の封筒を持っている。
　益田はすぐに今枝をつけて近づいてきた。
「久しぶりだな」そういって向かいの席についたが、注文を取りにきたウェイトレスには、「俺はいいよ、すぐに出るから」といった。
「相浃铯椁好Δ筏い撙郡い坤省菇裰Δ悉い盲俊
「まあな」益田はぶっきらぼうにいった。明らかにC嫌がよくなかった。ハトロンの封筒をテ`ブルに置いた。「これでいいのか」
　今枝は封筒を取り、中身を{べた。Ａ４のコピ`用が二十枚以上入っている。その内容にさっと目を通し、大きくhいた。えのあるものだった。中には今枝自身がいたのコピ`もある。
「これでいい。かったな」
「いっておくが、もう二度とこんなことはmまないでくれよ。事账のY料を部外者にせるというのがどういうことを意味するか、おまえだって何年も探嗓颏浃盲皮毪螭坤らわからんわけじゃないだろう」
「すまん。本当にこれっきりだ」
　益田は立ち上がった。しかしすぐには出口に向かわず、今枝を下ろしていた。
「今になってそんなものを欲しがるとはどういうことだ。尻切れ蜻蛉《とんぼ》の尻尾でもつけたのか」
「そんなんじゃない。ちょっと_かめたいことがあっただけだ」
「ふうん。まっ、いいけどさ」益田はiきだした。今枝の言~を信じているはずはなかった。しかし仕事でもないことに首を突っzみたくはないようだった。
　益田が店から出ていくのを届けて、今枝は改めてに目を通した。三年前の日々がたちまちKる。|西装株式会社のvS者という人物から依mされた、例の{蟾をコピ`したものだ。
　あのr{摔D挫《とんざ》した最大の原因は、メモリックス社の秋吉雄一という人物の正体を最後まで暴けなかったことだ。本名もUsも、どこから来た人gなのかということもわからなかった。
　ところがつい先日、全く思いがけないところから秋吉の正体を知ることになった。G垣刑事がせた写真の男、桐原亮司は、かつて今枝が散々りAけた秋吉雄一にg`いなかった。
　パソコンショップをU婴筏皮い郡趣いUsも、秋吉にはふさわしいものだし、桐原が大阪から姿を消したというr期は、秋吉がメモリックスに入社したr期と合致しそうだった。
　最初今枝はgなる偶然だと思った。以前追っていた人物の正体が、数年後全くeの{摔颏筏皮い皮窑绀い趣铯るということも、L年こういう仕事をしていれば起こりうることなのかもしれないと解していた。
　だが^の中で整理するうちに、それがとんでもないeだということに荬扭い俊Ｅ既护扦夂韦扦猡胜、|西装から依mされた{摔冉窕丐握{摔稀じつは根っこの部分でがっているのではないかと思えてきた。
　そもそも今回の唐g雪[にvする{摔蚝SVから依mされたきっかけは、ゴルフ訾歉m\と会ったことだ。ではなぜあのゴルフ訾诵肖盲郡というと、三年前、秋吉を尾行していて、Lれたことがあったからだ。高mのことも、そのrに知っていた。高mは、秋吉が追いかけていた三g千都留という女性とHしくしていたのだ。そして高m\の当rの妻こそ、唐g雪[だった。
　G垣刑事は桐原亮司のことを、唐g雪[と相利共生する存在のようにいっていた。あの老刑事がそのようにいうからには、何らかの根があるに`いなかった。そこでgHに桐原と唐g雪[のgに密接なvSがあると⒍à筏啤⑷年前の{摔蛘瘠攴丹盲皮撙搿￥工毪趣嗓Δ胜毪。
　何のことはない。答えはすぐに出る。雪[の夫は|西装特Sライセンス部に勤栅筏皮い搿Ｉ缒冥渭夹g情螭蚬芾恧工肓訾稳碎gだ。それはトップシ`クレットにv与できるということを意味する。コンピュ`タからO秘情螭蚝簸映訾梗桑膜浈靴攻铹`ドも与えられているだろう。oそれはQして人にせてはならないものだ。高mもそのtを守っていたに`いない。しかし妻にしてはどうだったか。彼の妻ならば、ＩＤやパスワ`ドを知り得たのではないか。
　三年前、今枝たちは秋吉雄一と高m\のがりをつけだそうとした。しかし何もつからなかった。つからないはずだ。タ`ゲットにすべきは高m雪[のほうだったのだ。
　さてそうなると今枝としては、もう一つ荬摔胜毪长趣出てくる。三g千都留と高m\のことだ。秋吉すなわち桐原は、一体何のために千都留をっていたのか。
　雪[にmまれて、彼女の夫の浮荬蛘{べていたという推理も成り立たないではない。しかしそう考えるには、腑に落ちないことが多すぎた。まずなぜそれを桐原にmむのかということだ。浮菡{摔胜椁刑嗓蚬亭à肖いぁ￥饯欷摔猡犯m\の浮荬蛘{べるということであれば、高mをるのがふつうではないか。三g千都留をっていたということは、すでに彼女が高mの廴摔扦ることは_Jgみだからだろう。ならばそれ以上の{摔喜灰のはずだ。
　そんなことを考えながら今枝は益田から受け取ったコピ`をiんでいった。やがて奇妙なことに荬扭い俊
　桐原が三g千都留を尾行して最初にイ`グルゴルフ訾诵肖盲郡韦稀⑷年前の四月はじめのことだ。そのrゴルフ訾烁m\はFれていない。その二Lg後、再び桐原はゴルフ訾诵肖盲俊￥饯长浅酩幛聘m\が今枝たちの前に姿をせる。彼は三g千都留とHしそうにしていた。
　その後、桐原は二度とゴルフ訾摔献悚蜻\んでいない。だが今枝たちは引きAき三g千都留と高m\の子を探っていた。彼等の仲の深まっていく子が、当rのhを{るとよくわかる。{摔打ち切られる八月上旬r点で、二人は完全に不vSに入っている。
　奇妙なのはここだ。二人の仲が深まっていくというのに、雪[は何の手も打たなかったのだろうか。何も知らなかったとは思えない。桐原から情螭入っていたはずだ。
　今枝はコ`ヒ`カップを口元に\んだ。コ`ヒ`はすっかりぬるくなっていた。こんなふうに冷めたコ`ヒ`を、つい最近もんだことを思い出した。SVとy座の瞬璧辘腔幛盲rだ。
　この瞬g、不意に一つの考えが今枝の^に浮かんだ。全くeの角度からのk想だった。
　雪[が高m\とeれたがっていたとしたらどうだDD。
　考えられないことではない。川u江利子の言~を借りれば、高mは最初から彼女にとって最郅文肖扦悉胜ったはずなのだ。
　eれたいと思っていた夫が、うまい具合にほかの女に莩证沥蚣膜皇激幛俊￥胜椁肖饯欷不にk展するまで待ってみよう。そんなふうに雪[は考えたのではないか。
　いや、と今枝は心の中でかぶりを振る。あの女は、そういう成りゆき任せの生き方をする人gではない。
　三g千都留と高mとの出会いやその後のM展が、すべて雪[の画通りだったとしたらDD。
　まさか、と思う。だが同rにあるいは、とも思う。そんなことはありえないとgには否定できない何かが、唐g雪[という女にはある。
　しかし人gの心をそうgにコントロ`ルできるものだろうかという疑は残る。三g千都留がこの世で最高の美女だったとしても、万人が恋に落ちるとはかぎらない。
　ただし以前から恋心を抱いていた相手ならばはeだ。
　今枝は瞬璧辘虺訾毪取⒐\ボックスをつけて中に入った。手い蛞ながら番号ボタンを押す。かけた先は|西装|京本社だ。高m\を呼び出してもらう。
　しばらく待たされた後、高mの声がこえた。「高mですが」
「もしもし、今枝です。お仕事中すみません」
　ああ、と少し趸螭盲可がした。探嗓趣いΔ韦稀あまり訾摔想をかけてきてほしくない相手なのだろう。
「先日はお忙しいところ申しUありませんでした」唐g雪[の^券についてい亭rのことをびた。「じつはもう一つおい亭筏郡い长趣ありまして」
「どういったことですか」
「それはお会いしてからおししたいんです」あなたと今の奥さんのZれ初めにvすることだ、とはではなかなかいえなかった。
「今日か明日の夜は、あいてませんか」
「明日ならいいですが」
「そうですか。じゃあ、明日もう一度おします。それでいいですか」
「いいですよ。ああそうだ、今枝さんに一ついっておかなきゃいけないことがあります」
「何ですか」
「じつは」と彼は声を落とした。「数日前に、Wのところに刑事が来たんです。かなり年の大阪の刑事でした」
「それで？」
「最近前の奥さんのことでlかから|を受けたことはないかとかれたので、今枝さんの名前を出してしまったんです。いけなかったでしょうか」
「あっ、そうでしたか……」
「やはりまずかったですか」
「いや、それはまあ、いいです。あの、私のIのこともおしになったんですか」
　ええ、と高mは答えた。
「そうですか。わかりました。ではそのつもりをしておきます」失礼します、といってを切った。
　このセンがあったかと今枝は舌打ちしたい莘证坤盲俊９G垣は全く苦氦护氦私裰Δ诵肖着いたのだ。
　するとあの盗器は、どこのlが仕欷堡郡猡韦胜螭括DD。

　今枝が自分のマンションにったのは、この日の夜Wくになってからだった。e口の仕事であちこち回った後、久しぶりに菅原}里がPいている居酒屋に寄ったからだ。
「あれからはもう部屋にいるrは~にチェ`ンをしてるから」と彼女はいった。lかに忍びzまれた菖浃狻⒈伺が感じるかぎりではないというだった。
　マンションの前に、Tれない白のワンボックスバンが止まっていた。それをよけるようにiき、建物の中に入った。そのままA段を上がる。身体が重く、足を\ぶのも|劫《おっくう》だ。
　部屋の前まで来て、Iをあけようとポケットを探っているr、廊下に台と折りまれた段ボ`ル箱が立てかけてあるのが目に留まった。段ボ`ル箱は洗濯Cが入りそうなほど大きなものだった。lが置いたのかなと一瞬思ったが、さほど荬肆簸幛胜った。このマンションの住民はマナ`がく、廊下にゴミ袋が出したままになっていることもざらだ。今枝にしても、等生の店子《たなこ》ではQしてない。
　キ`ホルダ`を取り出し、部屋のIをI穴に差しzんだ。右に捻ると、かちゃりと外れる感触があった。
　このrふと、彼は`和感を抱いた。Iの具合に、いつもと`うものを感じたような荬したのだ。一、二秒考えてから、彼はドアを_けた。荬韦护い坤恧ΔQめつけていた。
　明かりをつけ、室内を渡す。特に浃铯盲郡长趣悉胜ぁ２课荬悉い膜猡韦瑜ΔL景で、いつものように埃っぽかった。男臭さを消すために、芳香の香りをややめにしてあるのも、いつものことだった。
　彼は荷物を椅子に置き、トイレに向かった。ほどよくEっている。少し眠く、少しだるい。
　トイレの明かりのスイッチを入れるr、Q萆趣违攻ぅ氓沥入ったままになっていることに荬扭い俊￥かしいな、と思った。こんな不Ugなことをしただろうか。
　ドアを_ける。洋式トイレのw《ふた》が、ぴったりと]じられていた。これもまた、一瞬妙だと思った。wを]じるTなどなかった。たいていwも便座も上げたままだ。
　ドアを]じ、彼はwを_けた。
　その瞬g、全身の警CがQりだした。
　とてつもない危が自分の身にuいかかってくるのを彼は感じた。wを]じようとした。一刻も早くここから出なければDD。
　ところが身体は婴なかった。声も出せなかった。それ以前に呼吸ができなくなっていた。肺が自分のものではなくなっている。
　ぐらり、と界が回した。身体が何かにぶつかるのを感じた。しかし痛みはない。すべての感が一瞬のうちにZい取られていた。颐に手足を婴そうとする。だが指先一本にすら、自分の意思を护à椁欷胜ぁ
　lかがそばに立っている荬した。それは荬韦护い坤盲郡もしれない。界がに包まれていった。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　十　二　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　九月の雨は梅雨よりもしつこい。夜になれば晴れると天萦螭扦悉い盲皮い郡、粉のようにかい水滴が街全体を包みこんでいた。
　栗原《くりはら》典子《のりこ》は西武池袋Rkの前の商店街をiき始めた。商店の前のi道には屋根がついている。kからアパ`トまで徒iでs十分だ。
　途中器屋の前を通ると、通りに面して置かれたテレビからチャゲ＆wBの『ＳＡＹ　ＹＥＳ』が流れていた。人莘Mの主}歌で、ＣＤも大ヒットしているというだ。そういえば今日が最K回だというようなことを同僚たちがしていたのを典子は思い出した。彼女はテレビドラマは殆どない。
　商店街が途切れると雨を防いでくれるものはなくなった。ブル`とグレ`のチェック柄のハンカチを取り出し、それを^にdせて典子は再びiきだした。少し行くとコンビニエンスストアがあった。彼女はその店に入り、豆腐と葱《ねぎ》をIった。ビニ`ル悚赓Iいたかったが、段をて我慢した。
　アパ`トは西武池袋のそばに建っていた。２ＤＫで家U八万窑馈６坤昴氦椁筏胜椁小もっと狭くてもよかった。しかし部屋を探していた、彼女はある男と一wに住むつもりでいた。gH、その男は何度か彼女の部屋で寝泊まりした。だがそれだけだった。その「何度か」が^ぎてしまうと彼女は一人になった。冥げ课荬喜灰になった。しかし引っ越す萘Δ猡胜、そのまま住みAけてきた。
　引っ越さなくてよかったと、今の彼女は思っている。
　古いアパ`トの壁は、雨に濡れて泥のような色に浃铯盲皮い俊￥饯伪冥朔を触れさせぬよう荬颏膜堡胜ら、彼女は外A段を上がった。建物の一Aと二Aに四つずつ部屋がある。典子の部屋は二Aの一番奥だった。
　Iを外し、ドアを_けた。相浃铯椁骸⑹夷冥媳“丹ぁＨ毪盲皮工挨翁ㄋも、奥の和室も、明かりがついていなかった。
「ただいま」声をかけながら、台所の明かりをつけた。留守でないことは、玄vの沓脱《くつぬ》ぎをればわかる。薄Aれたスニ`カ`が脱ぎ韦皮椁欷皮い搿！罕恕护悉郅には靴を持っていない。
　奥には和室のほかにドアのついた洋室がある。そのドアを彼女は_いた。その部屋もやはり薄暗かったが、光をkしているものがあった。Hに置かれたパソコンのモニタ`だ。その前で『彼』が胡座をかいている。
「ただいま」典子は男の背中に向かって、もう一度声をかけた。
　キ`ボ`ドを叩いていた男の手が止まった。彼は身体を捻ると、本棚に置いた目ましrをてから彼女のほうにを向けた。
「Wかったな」
「居残りさせられちゃった。おなかすいたでしょ。今すぐ御にするからね。今日も豆腐だけど、わない？」
「何でもいい」
「じゃ、ちょっと待ってね」
「典子」
　台所にろうとする彼女を、男は呼び止めた。彼女は振り返った。男は立ち上がり、近づいてきた。彼女の首筋に掌を当てた。
「濡れたのか」
「少しだけ。でも大丈夫」
　彼女の声は男の耳には入っていないようだった。彼は手を彼女の首筋から肩に移婴丹护俊％衰氓趣紊地を通し、典子はい握力を感じた。
　そのまま彼女は抱きすくめられた。男は彼女の耳の下を吸った。彼は彼女が感じる部分を熟知している。唇と舌を荒々しく、そして巧みに操った。典子は背中に荬走るのを感じた。立っているのが辛くなった。
「立って……られないよ」喘《あえ》ぎながら彼女はいった。
　それでも男は答えない。座りzもうとする彼女を、い力で支えていた。
　やがて彼は腕の力をめると、くるりと彼女の身体を後ろ向きにさせた。そのままスカ`トをまくりあげ、ストッキングと下着を引き下げた。膝下までずらした後は、右足で踏むようにして一荬讼陇菠俊
　男が腰を抱いているので、典子はしゃがむこともできなかった。彼女は身体を前に折り曲げ、ドアのノブをI手で掴んだ。ドアの金具が《きし》み音をたてた。
　彼は左手で彼女の腰を拘束したまま、最も敏感な部分を帷钉いぶ》し始めた。快感のパルスが典子の中心を突きiけた。彼女は身体をのけぞらせた。
　男が慌ただしくズボンと下着を下ろす菖浃あった。固く幛い猡韦あてがわれるのを典子は感じた。R力を受けると同rに、い痛みが冥った。nをくいしばって耐える。この姿荬扦工毪长趣蚰肖好むことを彼女は知っている。
　男のものが完全に啡毪丹欷酷幛狻⑼搐撙悉蓼廊イ椁胜ぁＤ肖婴始めると、その痛みは一瞬幅された。しかし苦痛のピ`クはそこまでだった。典子がぐっと奥nをyみしめた後、急速に快感が迫ってきた。痛みは嘘のように消えている。
　男は彼女のニットをたくしあげた。ブラジャ`を上にずらし、乳房をI手で揉んだ。指先で乳首を弄《もてあそ》んだ。典子は彼の息づかいをいた。彼が息を吐き出すたび、首のあたりが暖かくなるような感じがした。
　やがてhくから雷Qが近づくように~の予感が迫ってきた。典子は四肢を突っった。男の律婴激しさをした。その婴と快感の周期が、彼女の体内で共Qを始めた。そして雷が典子の中心をいた。彼女は声を上げ、全身をd《けいれん》させた。平衡感が狂い、界がぐるりと回した。
　典子はドアのノブから手をxした。立っているのは、もうo理だった。足ががくがくと震えた。
　男は彼女の膣《ちつ》からペニスをiいた。典子は床に崩れ落ちた。I手を床につき、肩で息をした。^の中で耳Qりがしていた。
　男は下着とズボンを一wに引き上げた。彼のペニスはまだ屹立《きつりつ》したままだったが、それにわず彼はズボンのファスナ`を]めた。そして何事もなかったかのように、パソコンの前にっていった。胡座をかき、キ`ボ`ドを叩く。そのリズムからは、些《いささ》かの狂いも感じられない。
　典子はのろのろと身体を起こした。ブラジャ`をし、ニットを下ろす。そして下着とストッキングを右手に掴む。
「御の支度、しなきゃ」壁に寄り欷りながら、彼女は立ち上がった。

　男の名前は秋吉雄一といった。ただしそれが本名なのかどうか、典子は知らなかった。本人がそう名\っている以上、彼女としてはそれを信じるしかなかった。
　典子が秋吉と出会ったのは、今年の五月半ばだ。少し肌寒い日だった。彼女がアパ`トの近くまでってくると、男が道端でうずくまっていた。三十r前後と思われる、lせた男だった。\いデニムのパンツを穿き、\い革のジャンパ`を羽っていた。
「どうかしたんですか」彼女は男の子をきzみながらいた。男のは歪《ゆが》み、前の垂れた~には脂汗が浮かんでいた。
　男は右手で腹を押さえていた。もう一方の手を、大丈夫だ、というように振った。しかしとても大丈夫そうにはえなかった。
　腹を押さえる手の位置から推すると、どうやら胃が痛んでいるらしかった。
「救急、呼びましょうか」
　ここでも男は手を振った。首も一wに横に振った。
「r々、こういうことがあるんですか」彼女はいた。
　男は首を振りAける。
　典子は少し迷った後、「ちょっと待っててくださいね」といって、アパ`トのA段を上がった。そして自分の部屋に入ると、ポットのを一番大きいマグカップに入れ、水を少し足した後、それを持って再び男のところへった。
「これ、んでください」彼女はマグカップを男のの前に差し出した。「とにかく胃の中を奇にすることが先Qだから」
　男はマグカップに手を伸ばそうとはしなかった。そのかわりに意外なことをいった。
「酒、ないかな」
「えっ？」と彼女はき返した。
「洒……ウイスキ`があると一番いい。ストレ`トでめば、たぶん痛みはなくなる。前に一度、そんなふうにして治った」
「R鹿なこといわないでよ。そんなことしたら、胃がびっくりしちゃうわよ。とにかく、これをみなさい」典子は再びマグカップを差し出した。
　男はをしかめたままマグカップをつめていたが、とにかく何もしないよりはましだとでも思ったか、i々といった{子でマグカップに手を伸ばした。そして中の白《さゆ》を一口んだ。
「全部みなさい。胃の中を洗うんだから」
　典子がいうと、男はげんなりしたを作った。だが文句はいわず、マグカップの中のぬるまを一荬孙み干した。
「莘证悉嗓Γ俊⊥陇荬希俊
「少しする」
「じゃあ、吐いたほうがいい。吐ける？」
　男はhき、ゆっくりと立ち上がった。腹を押さえながら、アパ`トのYに回ろうとしている。
「ここで吐いていいよ。大丈夫、あたしはそういうのるの、Tれてるから」
　典子の言~が耳に届いていないはずはなかったが、男はaってアパ`トのYに消えた。
　彼はしばらく出てこなかった。呻《うめ》き声がr折こえた。典子はほうっておくわけにもいかず、その訾谴っていた。
　やがて男が出てきたが、先程までよりは追Sになったようなをしていた。置いてあったゴミ箱の上に腰をのせた。
「どう？」と典子はいてみた。
「少しましになった」と男は答えた。ぶっきらぼうな口{だった。
「そう、よかった」
　男は相浃铯椁侯をしかめていたが、ゴミ箱に座ったまま足をMむと、ジャンパ`の内ポケットに手を入れた。取り出したのは草の箱だった。一本を口にくわえ、使い韦匹楗ぅ咯`で火をつけようとした。
　典子は急ぎ足で彼に近づき、その口から素早く草をZった。男はライタ`を持ったまま、意外なものをる目で彼女をた。
「自分の身体が大事だったら、草なんか吸わないほうがいいわよ。草を吸うと胃液の分泌が通常の何十倍にもなるってこと知ってる？　焊工工毪草を吸いたくなるのは、そのせいよ。でも胃に食べ物が入ってない状Bだと、胃壁そのものをめることになるの。そのY果、胃《いかいよう》になる」
　典子は男から取り上げた草を二つに折った。それからそれを韦皮毪趣长恧蛱饯筏俊￥饯欷男の尻の下にあることに荬扭い俊
「ちょっと立って」
　男を立たせ、彼女はゴミ箱に草を韦皮俊￥饯欷ら男のほうを向き、右手を出した。
「箱を出して」
「箱？」
「草の箱」
　男は苦笑を浮かべた。それから内ポケットに手を入れ、箱を取り出した。典子はそれを受け取り、ゴミ箱に放りzんだ。wを]め、ぱんぱんとI手をはたいた。
「どうぞ。座っていいわよ」
　典子がいうと、男は再びその上に腰欷堡俊１伺に少しv心を持った目をしていた。
「あんた、医者かい？」と彼はいた。
「まさか」彼女は笑った。「でも、当たらずともhからずってやつ。医者じゃなくてa」
「なるほど」男はhいた。「{得した」
「家はこの近く？」
「近くだ」
「そう。自分でiいてれる？」
「れる。おかげで、もう痛みはなくなった」男はゴミ箱から立ち上がった。
「rgがあったら、病院できちんと\てもらったほうがいいわよ。急性胃炎というのは、案外怖いんだから」
「病院はどこだ？」
「そうね。この近くなら、光が丘のt合病院がいいと思うけど」
　典子がしている途中で男は首を振った。
「あんたの勤めている病院だ」
「ああ」典子はhいた。「帝都大付属病院。荻D《おぎくぽ》にある……」
「わかった」男はiきだした。だが途中で立ち止まり、振り返った。「ありがとう」
　お大事に、と典子はいった。男は片手を上げ、再びiきだした。今度はそのまま夜の街に消えていった。
　その男と、もう一度会えるとは、彼女は考えていなかった。それでも次の日から、病院にいるgも、何となく彼のことが荬摔胜盲剖朔饯なかった。まさか本当に病院に来ることはないだろう。そう思いながらも、彼女はr折内科の待合室をきに行ったりした。a局に回ってくるI方{が胃の病荬辘工毪猡韦恰⒒颊撙男性だったりすると、{しながら、あれこれ想像を膨らませた。
　だがY局、男は病院にはFれなかった。彼が彼女の前に姿をせたのは、最初に会ったのと同じ鏊でだった。ちょうど一LgがUっていた。
　この日、彼女がアパ`トにったのは、夜の十一rを少し^ぎただった。典子の訾扦先涨冥纫乖\がある。このrは夜\に当たっていた。
　男は前と同じようにゴミ箱に座っていた。暗かったので、それが彼だとは最初荬扭ず、典子はoして通り^ぎようとした。率直にいえば、菸钉かった。
「帝都大付属病院は人使いが荒いようだな」男が声をかけてきた。
　その声を典子はえていた。彼女は彼をて、@きの声をあげた。
「どうしてこんなところにいるの？」
「あんたを待っていた。このgの礼をしようと思ってな」
「待ってたって……いつから？」
「さあ、いつからだったかな」男は腕rをた。「ここへ来たのは六rじゃなかったかな」
「六r？」典子は目を_いた。「じゃあ、五rgも待ってたの」
「前にあんたと会ったのが、六rだったからな」
「先Lは日勤だったから」
「日勤？」
「今Lは夜\なの」典子は自分の訾摔隙つの勤rgが存在することをh明した。
「そうか。まあ、o事に会えたんだから、どうでもいいことだ」男は腰を上げた。「でも食いに行こう」
「このあたり、もう食事のできる店なんかないわよ」
「新宿ならタクシ`で二十分もあれば着く」
「hくには行きたくない。疲れてるの」
「そうか。それなら仕方がないな」男はI手を小さく上げた。「またそのうちにってことにしよう」
　じゃ、といって男はiき始めた。その後ろ姿をて、典子はXい焦りをえた。
「待って」彼女は男を呼び止めていた。振り向いた彼にいった。「あそこなら、まだ大丈夫よ」道路を挟んで向かい趣摔る建物を指差した。
　その建物には『デニ`ズ』の看板が上がっていた。
　ビ`ルをみながら、ファミリ`レストランに入るのは五年ぶりぐらいだと男はいった。彼の前にはソ`セ`ジやフライドチキンを盛った皿がKんでいる。典子は和Lのセットメニュ`を注文した。
　秋吉雄一というのは、このr彼がいった名前だ。彼が出してきた名刺にも、その名前が印刷されていた。だからこのrには彼が蚊をかたっている可能性など、典子は全く考えなかった。
　名刺にはメモリックスという社名が入っていた。コンピュ`タのソフト_kの会社ということだったが、その会社名を典子は当然知らなかった。
「要するにコンピュ`タTの下けI者だ」
　秋吉が自分の会社や仕事について典子にZった内容は、これだけだった。その後、彼はこういった}については、一切口にしなくなった。
　逆に彼は典子の仕事の内容について、かく知りたがった。勤招B、o与、手当、そして日々の仕事内容などだ。こんなは退屈だろうと思うのだが、をいているg、彼の目は真な光を放っていた。
　典子にしても男性と交HしたUYがないわけではない。しかしそれまでの相手とのデ`トでは、彼女はらき役だった。どういうをすれば相手が喜ぶのかまるでわからなかったし、元来し下手でもあった。ところが秋吉は彼女にすことを要求した。またどんなをしても、いv心を示してくれた。少なくともそのようにえた。
「またBjする」りHに彼はいった。
　gH、その三日後に秋吉はをかけてきた。今度は新宿に出た。カフェバ`で酒をみながら、典子はまたしても彼相手にいろいろなをすることになった。彼が次々に|してくるからだった。故_のこと、生い立ち、学生r代。
「あなたのg家はどこなの」典子のほうからいてみた。
　彼の答えは、「そんなものはない」だった。少し不C嫌になっていた。それで彼女はこのことに触れるのはよそうと思った。ただ、彼がv西の出身だということは、言~のアクセントからわかっていた。
　店を出た後、秋吉は典子をアパ`トまで送ってくれた。アパ`トが近づくにつれ、迷いが彼女の心の中をlけめぐっていた。このままふつうに挨拶してeれるべきか、彼を部屋に上げるべきか、だった。
　そのQ断のきっかけは、秋吉が与えてくれた。アパ`トのそばまで来たところで、彼は自迂Cの前で立ち止まった。
「喉《のど》がfいたの？」と彼女はいた。
「コ`ヒ`がみたいんだ」
　彼は硬をC械に投入した。ディスプレイを一瞥《いちべつ》した後、缶コ`ヒ`のボタンを押そうとした。
「待って」と彼女はいった。「コ`ヒ`なら、あたしが淹《い》れてあげるから」
　彼の指先がボタンの手前で止まった。彼は特に@いたもせず、一つhいてから硬の返却レバ`を捻った。からんからん、と硬のる音がした。彼は何もいわず返却口から硬を取った。
　部屋に入ると、秋吉はじろじろと室内を眺めた。コ`ヒ`を淹《い》れながら、典子は荬荬扦胜った。「前の」男の痕Eを彼がkするのではないかと思ったからだ。
　典子が淹《い》れたコ`ヒ`を彼はおいしそうにんだ。そして部屋が奇に片づいていることを褒《ほ》めた。
「でも最近、あまり叱をしてないの」
「そうか。本棚の上の灰皿に埃がかぶっているのも、そのせいかな」
　彼の台~にぎくりとした。典子はその灰皿を上げた。それは前の男が使っていたものだった。彼女は草を吸わない。
「あれは……叱をしてないせいじゃない」
「ふうん」
「二年ぐらい前まで、付き合っていた人がいて」
「そういう告白は、特にきたくもない」
「あ……ごめんなさい」
　秋吉が椅子から立ち上がった。それでるのかなと思い、典子も腰を浮かせた。その直後、彼の腕が伸びてきた。声を出す暇もなく、彼女は抱きすくめられていた。
　しかし彼女は抵抗しなかった。彼が唇を寄せてくると、身体の力をiいて目を]じたのだった。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　オ`バ`ヘッドプロジェクタの光が、k表者の横を斜め下から照らしていた。k表者は海外直{部に所属する男性社Tだ。年hは三十代前半、SLの肩きを持っている。
「DDというわけで、高脂血症治『メバロン』につきましては、米国食品医a品局のu造J可を受けられることが_gとなっております。したがいまして、お手元のY料にありますとおり、米国での婴蜻Mめていきたいと考えております」やや固い口{でk表者はいい、背筋を伸ばして会h室内を渡した。彼が唇を舐《な》めるのを、SV一成は逃さなかった。
　SVa品|京本社内にある二一会h室で、新aの海外展_にvする会hが行われていた。出席者は十七名。殆どがI本部の人gだが、_k部Lや生b技g部Lの姿もある。出席者の中で最も地位が高いのは常栅魏SV康晴だ。四十五rの常杖【役は、コの字形にKべた会h机の中央に座り、射るような目をk表者に向けていた。一言一句き逃してなるものかという萜趣氦沥皮い搿￥浃淞Δ撙工だなと一成などは思うのだが、それも仕方のないことかもしれなかった。Hの七光で常栅蜗に{まっているにすぎないという口を本人が知らないはずがなく、こうした訾乔飞臁钉くび》の一つでも漏らすことの危性も、十分に承知しているに`いなかった。
　その康晴が徐《おもむろ》に口を_いた。
「スロットルマイヤ`社へのライセンスアウトの契s日程が、前回会hで蟾妞丹欷rよりも二LgもWれていますね。これはどういうことでしょう？」Y料からを上げ、k表者をた。メタルフレ`ムの眼Rのレンズが、きらりと光った。
「出形Bにvして、少し_Jに手g取ったところがありまして」答えたのはk表者ではなく、前のほうに座っている小柄な男だった。声が少しうわずっていた。
「原末の形で出するんじゃないんですか。ヨ`ロッパへの出と同」
「はい、そうです。その原末のQいについて、少し行き`いがございまして」
「いてないなあ。それにvする蟾は、私のところに回してくれましたか」康晴は自分のファイルを_いた。こんなふうに、自分のファイルを会hに持ちzむ取役は少ない。というより、一成の知る限りでは康晴だけだった。
　小柄な男は焦《あせ》った子でOの男やk表者と何やらひそひそ言~を交わした後、常栅韦郅Δ蛳颏い俊
「すぐにvBY料をお届けします」
「そうしてください。大至急」康晴はまた自分のファイルに目を落とした。「『メバロン』についてはわかりましたが、抗生物|と糖尿病治aのほうはどうなっていますか。米国での由暾はKわっているはずでしたが」
　これについてはk表者が答えた。
「抗生物|『ワナン』、糖尿病治a『グルコス』共、F在治Y段Aです。来月はじめには、レポ`トが届くことになっております」
「うん、それもなるべく急いだほうがいいですね。他社でも、新aを_kして海外からの工I所有入をやそうという婴が活kのようですから」
　はい、とk表者を含め、何人かがhいた。
　会hは一rg半ほどでKわった。一成が自分の荷物を片づけていると、康晴が近づいてきて耳元でいった。「後で部屋に来てくれないか。がある」
「あ……はい」と一成は小声で答えた。
　康晴は即座にxれていった。拘值堋钉い趣场烽vSではあるが、だからこそ社内では私的な会は慎むようにと、双方の父Hからしくいわれている。
　一成はいったん企画管理室の席にった。彼の肩きは副室Lだった。もともとこの訾烁笔议Lというポストはない。つまり彼のために作られたものだ。一成は去年までI本部、U理部、人事部といった訾蚨嗓iいてきた。々な訾蚪UYした後、企画管理室に入るというのは、SV一族の男の实膜圣畅`スだった。一成としては、各部署をt合的にO督するF在の訾瑜辘狻⑺の若い社Tと同じようにg栅摔たりたかった。gHそのように父Hたちに希望したこともある。しかしSV一族の血を受け@いでいる以上それはo理だということは、会社に入って一年もUつには理解できていた。}jなシステムを一にC能させるためには、上司にとって使いづらいnが存在してはいけないのだ。
　一成の机のすぐ横に、\板式の行先表示板が置いてある。その内容を二一会h室から常帐窑きQえ、改めて部屋を出た。
　常帐窑违丧をノックすると、「はい」という低い声で返事があった。一成はドアを_けた。康晴は机に向かって本をiんでいるところだった。
「やあ、わざわざすまん」康晴はを上げていった。
「いいえ」といいながら一成は室内を回す。ほかに人がいないことを_Jしたのだ。といっても、机とキャビネットとgな杲鹰互氓趣蛑盲い皮るだけの、Qして冥い趣悉いà胜げ课荬馈
　康晴はにやりと笑った。「さっき、海外直{部のB中、あわててたな。俺がライセンス契sの日程までえているとは思わなかったんだろう」
「そうでしょうね」
「任者の俺に、あんな大事なことを蟾妞筏胜い趣稀⑴等もいい根性をしている」
「若い常栅蚋胜てはいけないと少しは思い知ったんじゃないですか」
「だといいがな。ま、しかし、それも一成のおかげだ。礼をいうよ」
「いや、そんなことはいいです」一成は苦笑して手を振った。
　ライセンス契sの日程涓のことを康晴に教えたのは、たしかに一成だった。彼は海外直{部にいる同期生からき出したのだ。r折このようにして各部署のかい情螭蚩登绀肆鳏工韦獗摔问耸陇我护膜坤盲俊￥まりSしい仕事ではないが、若い常栅问肿悚摔胜盲皮郅筏い痊F社Lつまり康晴の父Hからもmまれている。
「で、ご用というのは？」一成はいた。
　康晴はをしかめた。
「二人きりのrには、そういう钥啶筏ぴし方はやめてくれといってるじゃないか。それに、というのは仕事のことじゃないんだ。プライベ`トなことだ」
　いやな予感がした。一成は思わず右手を握りしめていた。
「まあちょっと、そこへ座ってくれ」康晴が立ち上がりながらソファを幛幛俊
　それでもまず康晴がソファに座るのを届けてから、一成も腰を下ろした。
「じつは今、これをiんでいたんだ」康晴が一预伪兢颔譬`ブルに置いた。表に『冠婚葬祭入T』というタイトルが印刷されている。
「何かおめでたいことでも？」
「それならいいんだが、反だよ」
「じゃあいほうですか。どなたかお亡くなりに？」
「いや、まだ亡くなっちゃいない。そのおそれがあるということだ」
「どなたですか。差し支えなければ……」
「aっていてくれれば差し支えはないよ。彼女のお母さんだ」
「彼女というと……」くまでもないと思ったが、一成は_Jしていた。
「雪[さんだ」康晴は追终栅斐簸饯Δ恕しかしきっぱりとした口{でいった。
　やはり、と一成は思った。意外でも何でもなかった。
「彼女のお母さん、どこかいんですか」
「昨日、彼女からBjがあってね、大阪の家で倒れたそうだ」
「倒れた？」
「いわゆるクモ膜下出血というやつだ。彼女のところへは、昨日の朝Bjがあったらしい。してきたのは茶道のお弟子さんで、お茶会の打ち合わせをするつもりで家に行ったところ、庭で雪[さんのお母さんが倒れているのをつけたということだ」
　唐g雪[の母Hが大阪で独り暮らしをしているということは一成も知っていた。
「すると今は病院に？」
「すぐにそのまま病院に\ばれたらしい。雪[さんは病院から俺のところにしてきたんだ」
「なるほど。それで、容体のほうは？」一成はいたが、o意味な|だった。{に回亭筏皮い毪韦扦れば、康晴が『冠婚葬祭入T』などをiんでいるはずがなかった。
　予想通り康晴は小さく首を振った。
「さっきもちょっとBjをとってみたんだが、ずっと意Rがらないということだ。医者も、あまりいいはしてくれないみたいだな。危ないかもしれないと彼女もでいっていた。珍しく萑酩噬を出していたな」
「年hはおいくつなんですか」
「ええと、もう七十rぐらいというだったんじゃないかな。彼女はほら、本当の娘じゃないだろう？　だから、年hがxれているわけだよ」
　一成はhいた。そのことなら知っている。
「それで、どうして常栅こういうものをおiみになっているんですか」テ`ブルの上の『冠婚葬祭入T』をながらい亭俊
「常铡というのはやめろよ。少なくともこういうをしているgだけでも」康晴は、うんざりしたをせた。
「康晴さんが彼女のお母さんの葬式の心配までする必要はないんじゃないかな」
「それは、まだ亡くなってもいないのに、葬式のことを考えるのは荬早すぎるという意味かい？」
　一成はかぶりを振った。「康晴さんがすべきことではないという意味だよ」
「どうしてだ」
「康晴さんが彼女にプロポ`ズしたのは知ってるよ。でも彼女のほうからは、まだ何も返事をしてきてないわけだろう。つまりFr点では何というか……」一成は言~をxぼうとし、Y局思いついたままをいった。「彼女はまだ赤の他人ということだ。そんな人の母Hが亡くなったからといって、天下のSVa品の常杖【役がばたばたと婴のは}だといっているわけだよ」
　赤の他人といた瞬g、康晴は大きく後ろにのけぞった。そのまま天井を上げ、声を出さずに笑いを作った。やがてそのを一成に向けた。
「赤の他人とは@いたな。たしかに彼女のほうからイエスという返事はもらっていない。だけどノ`という返事もいてはいないんだ。}がないなら、すでにふられているはずじゃないかな」
「その荬あるなら、すでに答えているよ。イエスとね」
　康晴は首と一wに掌もひらひらと振った。
「一成はまだ若いしY婚したことがないから、そんなふうに思うんだ。俺もそうだが彼女にしても、すでにY婚UYがある。そういう人gの龊稀もう一度改めて所・虺证膜趣胜毪取どうしても慎重になってしまうものなんだ。特に彼女は、前の旦那さんとは死eしたわけじゃない」
「それはわかっているけど」
「第一だ」康晴は人差し指を立てた。「自分の母Hが危ないということを、赤の他人に知らせてくるか？　辛いrに彼女が俺をmったというのは、一つの回答でもあるかなと、俺は考えているんだけどね」
　それで先程からC嫌がいいのかと、一成は合点がいった。
「何より、知人が困っているrに手を差し伸べてやるのは当然のことじゃないのかな。これは社会人としてだけでなく、人gとして」
「彼女は困っているわけかい。困って、康晴さんにしてきたのかい」
「もちろん菡煞颏时伺だから、泣き言なんかはいわなかったし、俺に助けを求めたりもしなかった。彼女はgに状rを蟾妞筏皮ただけだ。だけど困っていることはgに想像がつく。考えてもみろ、故_とはいえ、大阪には身寄りもないんだぞ。もしお母さんがこのまま亡くなったりしたら、悲しい上に葬式の浃浃楹韦浃椁恰さすがの彼女もパニックになってしまうかもしれない」
「葬式というのはね」一成は拘证晤をつめていった。「その涠坞Aも含めて、z族が悲しんだり@いたりする暇がないようにプログラムされているんだ。彼女は葬x屋に一本をすればいい。それだけで、あとはすべてプロがやってくれる。彼女はプロにいわれるまま、にサインしたり、金を用意したりするだけでいいんだ。そうして少し暇ができればz影に向かって泣けばいい。どうということはないさ」
　康晴は、理解できない、というように婴蚣膜护俊
「よくそんな言い方ができるな。雪[さんはおまえの大学の後でもあるんだろ」
「大学の後じゃない。ダンス部で合同をしていたというだけのことだ」
「かいことはどうだっていい。どっちにしろ、彼女を俺に会わせたのはおまえなんだぞ」康晴は一成を据えていった。
　だからそのことを後悔している、といいたいのを一成は我慢してaりzんだ。
「とにかく」康晴は足をMみ、ソファにもたれた。「こんなことをあまり手回しよく浃工毪韦猡瑜ないだろうが、彼女のお母さんにもしものことがあった龊悉韦长趣颉俺としては考えておきたい。だけどさっき一成もいったように、俺には俺の立訾趣いΔ猡韦ある。お母さんがなくなったからといって、すぐに大阪にwんでいけるかどうかはわからない。そこでだ」そういって彼は一成のを指差した。「龊悉摔瑜盲皮稀⒁怀嗓舜筅妞匦肖盲皮猡椁い郡ぁ￥まえなら土地aがある。雪[さんも菪膜知れていて安心だろう」
　をくうちに、一成はをしかめていた。
「康晴さん、それは勘弁してくれ」
「どうして？」
「それは公私混同というものだよ。ただでさえ、SV一成は常栅人秘だと口を叩かれている」
「役Tのa佐をするのも、企画管理室のI栅韦悉氦坤尽箍登绀享みつけてきた。
「これは会社とはvSのないことだろ」
「vSがあるかないかなんてことは、後から考えればいい。おまえが考えるべきことは、lに命令されているのかということだけだ」そういってから康晴はにやりと口元をめ、一成のをきzんだ。「`うか？」
　一成はため息をついた。二人きりのrには常栅群簸证胜趣い盲郡韦险lだっけ、といいたいところだった。

　自分の席にると、一成は受器を取り上げた。もう一方の手で机の引き出しを_け、システム手い蛉・瓿訾埂％ドレスノ`トの一番最初のペ`ジを_いた。氏名冥私裰Δいてあるところを目で探す。
　番号を_Jしながら番号ボタンを押し、受器を耳にあてて待った。呼び出し音が一回、二回とQる。右手の指先で机の表面をこつこつと叩いた。
　呼び出し音が六回Qったところでのがる菖浃あった。だが一成は、だめだな、と思った。今枝のCは、呼び出し音六回で留守番C能が作婴工毪瑜Δ衰互氓趣丹欷皮い毪韦馈
　予想通り、この後受器からこえてきたのは、今枝の低い声ではなかった。コンピュ`タで合成された、鼻がつまったような女性の声だった。ただ今出かけております、御用の方は、k信音の後、お名前、番号、御用件をおしくださいDD一成はk信音がこえる前に受器を置いた。
　思わず舌打ちをした。その音がやけに大きかったせいか、すぐ前の席に座っている女性社Tがぴくりと首を婴した。
　どういうことだ、と彼は思った。
　今枝直巳と最後に会ったのは八月の半ばだ。あれから一か月以上がUつというのに、何のBjもない。何度か一成のほうからしてみたが、いつも留守なのだ。留守番には、二度ほどメッセ`ジを吹きzんである。Bjしてほしい、という内容だ。ところが今枝からは一本かかってこない。
　旅行にでも出ているのだろうかと一成は考えた。だとしたら、ずいぶんといい加pな仕事のやり方をする探嗓馈￥长蓼幛诉Bjすることは、最初に仕事を依mしたrからmんでおいたことだった。
　あるいは、と一成は思った。あるいは唐g雪[を追って大阪に行っているのか。その可能性もなくはないが、それにしても依m主にBjしてこないのはおかしかった。
　机の端にが一枚dっているのが目に入った。彼はそれを手に取った。二日前に行われた会hのh事hが回ってきているのだ。物|の化学造を自拥膜Q定するコンピュ`タシステムの_kについての会hだった。d味ある研究で一成も会hに出たのだが、今はC械的に目を通しているだけだ。^の中では全くeのことを考えている。康晴のこと。そして唐g雪[のこと。
　彼女の店に康晴をBれていったことを一成は心底悔やんでいた。高m\にmまれ、一度だけいてみる荬摔胜盲郡韦坤、ごくXい莩证沥强登绀蛘Tってみた。それがg`いだった。
　康晴がはじめて雪[と会ったrのことを、一成はr明にえている。あのrの康晴の子は、とても恋に落ちたようにはえなかった。むしろ不C嫌そうでさえあった。雪[からしかけられても、o巯毪适埭贝黏à筏していなかった。しかし後から考えてみると、あれこそが心を激しくeさぶられたrに康晴がせる反辘坤盲郡韦馈
　o彼に好きな女性ができること自体は喜ばしいことだった。まだ四十五rだというのに、子供二人を抱えて一生独身を通さねばならぬ理由などどこにもない。m当な相手がいれば再婚すべきだと一成は思っている。
　だがとにかく相手が荬耸长铯胜った。
　唐g雪[のどこが荬耸长铯胜い韦、じつをいうと彼自身にもよくわからなかった。今枝にしたように、彼女の周りに得体の知れない金の婴があることはたしかに不菸钉馈￥筏しどちらかというとそれも、後から付けた理由だったようにも思える。やはり、大学のダンス訾浅酩幛票伺をたrの印象が、そのまま残っているのだとしかいえなかった。
　一成は、彼女とのY婚だけは合わせてほしいと思っている。だが康晴をh得するには、それなりの理由が必要だった。あの女は危だ、やめたほうがいい、と何度いったところで、彼はとりあってはくれないだろう。いや、たぶん怒りだすにhいなかった。
　それだけに一成は、今枝の{摔似诖していた。彼が唐g雪[の正体を暴いてくれることに、すべてをけているといってもよかった。
　つい先程、康晴からmまれたことがYにKった。万一のrには、一成は大阪に行かねばならない。しかも唐g雪[を助けるために。
　冗じゃない。彼は心の中で郅い俊￥饯筏埔环饯恰いつか今枝からいわれたことを思い出していた。
　彼女が本当に好きなのはあなたの拘证丹螭扦悉胜、あなたではないかDD。
「冗じゃない」今度は小さく声を出して彼はいった。

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

「二、三日留守にする」
　秋吉が突然いいだした。典子がL韦ら上がり、ドレッサ`に向かっているrだった。
「どこに行くの？」と彼女はいた。
「取材だ」
「行き先ぐらい教えてくれたっていいでしょ」
　秋吉は少し迷ったようだが、面倒臭そうに答えた。「大阪だ」
「大阪？」
「明日から行く」
「待って」典子はドレッサ`の前をxれ、彼のほうを向いて座った。「あたしも行く」
「仕事があるだろ」
「休めばいいだけのことよ。あたし、去年から一日も休んでないのよ」
「[びで行くんじゃない」
「わかってる。あなたの邪魔はしない。あなたが仕事をしているgは、あたし一人で大阪物をしているから」
　秋吉は眉gにを寄せてしばらく考えていた。明らかに困惑している子だった。いつもの典子なら、これほど硬なB度には出なかっただろう。だが大阪といた途端、どうしても行かねばならないと思った。一つには彼の故_をたいという莩证沥あった。g家については何ひとつ教えてくれないが、どうやら大阪で生まれたらしいということは、これまでの会から察せられた。
　しかしそれ以上に、典子には一wに行きたい理由があった。そこに彼のことを知るための何かがあるに`いないと直感したのだ。
「きちんとした画を立てて行くわけじゃない。どんなふうに予定が浃铯毪わからない。O端なことをいえば、いつるかもQめてないんだぞ」
　それでもいい、と典子は答えた。
「じゃ、好きにしろ」彼は面倒臭そうにいった。
　パソコンに向かう彼の背中をつめながら、典子は息苦しいほどの胸Xぎを感じていた。取り返しのつかないことになるのではないかという荬した。しかし、何とかしなければ、という思いのほうがかった。このままでは二人の仲はだめになるDD同を始めてまだ二か月ほどしかUっていないのに、典子はその迫Q念に苦しんでいた。
　二人が一wに住むことになったきっかけは、秋吉が会社を辞めたことだった。
　はっきりとした理由を彼の口からくことはできなかった。ちょっと休みたくなっただけだ、彼はそういった。
「A金があるから、しばらくは食っていける。後のことは、また考える」
　この男が、おそらくlにもmることなく生きてきたのだろうということは、これまでの付き合いでわかっていた。それにしても、自分にさえも何も相してくれないのだなと典子は寂しさを感じた。だからこそこれからは力になれればと思った。彼にとって必要な存在でありたかった。
　同を提案したのは典子のほうだ。秋吉は最初あまり\り荬扦悉胜い瑜Δ坤盲俊￥坤Y局一Lg後に彼は引っ越してきた。パソコンvBの一式と段ボ`ル箱六が彼の荷物だった。
　郅工肽行预榷人で暮らせるという、典子が粢た生活が始まった。朝起きたr、Oに彼がいるのを_Jし、この幸せがいつまでもAいてほしいと思った。
　Y婚ということにはこだわらなかった。それを望んでいないといえば嘘になる。だがそのことをいいだすことで、二人のgに何らかの浠が生じることが怖かった。
　ところが不吉なLは、gもなくやってきた。
　いつものように薄い布猡紊悉墙护铯盲rのことだ。典子は二度、~を迎えた。その後、秋吉が_する、というのが彼等のセックスのパタ`ンだった。
　秋吉は最初のrからコンド`ムを使わなかった。激しく婴い酷帷⒈伺の膣からペニスをiき、ティッシュペ`パ`の中に射精するというのが彼のやり方だった。それについて彼女が何かいったことは一度もない。
　そのrなぜそのことに荬扭い郡韦、彼女にはうまくh明できない。直感としかいいようがなかった。いていえば、彼の表情から察知したということになるだろうか。
　事をKえた後、彼はごろりと横になった。その彼の股gに典子は手を伸ばした。ペニスに触れようとした。
「よせよ」といって彼は身体を捻った。彼女に背中を向けた。
「雄一さん、あなた……」典子は上体を起こし、彼の横をきzんだ。「あなた、出してないんじゃないの？」
　彼は答えなかった。表情も浃à胜った。ただを]じただけだ。
　典子は布猡ら出て、ゴミ箱に手を伸ばした。彼が韦皮骏匹％氓伐澶Kを探そうとした。
「やめろ」ぶっきらぼうな声がこえた。典子が振り向くと、彼も身体を彼女のほうに向けた。「くだらないことをするな」
「どうして？」と彼女はいた。
　彼は答えず、]をいた。ふてくされているようにえた。
「いつから？」
　これにしても答えはなかった。
　典子は、はっとした。「最初から……今までずっと、そうだったの？」
「どうだっていいだろ」
「よくないわよっ」彼女は全裸のまま、彼の前に座った。「どういうこと？　あたしじゃだめってこと？　あたしなんかが相手じゃ、ちっともよくないってこと？」
「そういうことじゃない」
「じゃあ、どうしてなの？　h明してよ」
　典子は本荬歉工蛄てていた。R鹿にされているような荬した。惨めであり、悲しくもあった。そして同rに、ひどくuずかしかった。これまでの彼とのセックスを思い出すと、を覆いたくなった。ヒステリックな声を出したのは、一Nの照れLしでもあった。
　秋吉が、ふっと息を吐いた。それから小さく首を振った。
「典子にしてだけ特eというわけじゃない」
「えっ」
「今まで、女の身体の中に出したことは一度もない。出そうと思っても、出せないんだ」
「W漏……ってこと？」
「それのひどい症状ってことだろう」
「信じられない。冗をいってるんじゃないのね」
「{得したかい」
「医者には\てもらったの？」
「いいや」
「どうして行かないの」
「これでいいと思っているからだ」
「いいわけないじゃない」
「うるさいな。俺がいいといってるんだ。ほっといてくれ」彼は再び彼女に背を向けた。
　もしかすると、もうセックスをすることはないかもしれないと典子は思ったが、その三日後に彼のほうから求めてきた。彼女はされるがままになっていた。彼が_しないのなら自分も感じないでおこうと思ったが、肉体を_《だま》すことはできなかった。uずかしさと悲しさが彼女を包んだ。
「これでいいんだ」彼は珍しくしい声でいい、彼女のを幛扦俊
　それでも一度だけ、口と手を使ってみてくれないかと彼のほうからいったことがある。もちろん彼女はいわれたようにした。饷埭松啶蚪jませ、指を蠢《うごめ》かした。ところが彼のペニスは勃起しても、一向に射精する菖浃蚴兢丹胜った。
「もういい。やめてくれ。すまなかった」彼はいった。
「ごめんなさい」
「典子のせいじゃない」
「どうしてだめなのかな……」
　秋吉は答えなかった。彼のペニスを握った彼女の手をつめていた。
　やがて彼がぽつりといった。「小さいんだな」
「えっ？」
「手だ。典子は手が小さい」
　彼女は自分の手元をた。同rに、はっとした。
　lかと比べられたのではないかと思った。こんなふうに彼のペニスを幛工肱性がほかにいて、その女性の手と比^されたのではないか。
　そしてDD。
　その女性の手と口ならば、彼も射精するのではないか。
　彼のペニスは典子の掌の中で、すっかり萎《な》えてしまっていた。
　そんなことがあり、典子の中で不安と疑惑がuき始めただ。秋吉が思いもかけぬことをいいだした。
　青酸カリが手に入らないか、というのである。

　小hのためだ、と彼はいった。
「ミステリ小hをこうと思っている。ぶらぶらしていても仕方がないからな。で、その中に青酸カリを登訾丹护搿￥坤堡嗓长文郡且たことがないし、性|もよく知らない。それでg物が手に入らないかと思ってね。典子のところのような大きな病院なら、置いてるんじゃないか」
　意外なだった。彼が小hをくことなど想像もしなかった。
「それは……{べてみないとよくわからないけど」
　とりあえずこういったが、じつは特殊な保管欷巳毪盲皮い毪长趣虻渥婴现っていた。何かの治に使うわけではなく、研究用のサンプルとして置いてあるのだ。その保管欷私づけるのは、病院内でもごく一部の人gだけである。
「るだけでいいのね」
「ちょっとJしてくれればいい」
「Jすって……」
「まだどういうふうにするかはQめていない。とにかくg物をてからだ。何とか手に入れてほしい。もちろん、典子がどうしても嫌だというならo理いはしない。その龊悉eのル`トを当たる」
「eのル`トなんてあるの」
「前の仕事柄、いろいろな会社とがりがある。そのコネを使えば、何とかならないこともない」
　このeル`トというをかなければ、もしかすると典子は拒否したかもしれない。だが、そういう危なものの授受を他人とはしてほしくないという思いから、Y局承Zしてしまった。
　a局から持ち出した青酸カリの瓶を彼の前に差し出したのは、八月半ばのことだ。
「本当に何かに使うわけじゃないんでしょ。ちょっとるだけでいいんでしょ」彼女は何度も念を押した。
「そうだ。何も心配することはない」秋吉は瓶を手にした。
「wはQして取らないで。るだけなら、そのままでもいいでしょ」
　彼女の言~に、彼は答えなかった。瓶の中のo色の粉末をつめていた。
「致死量はどれぐらいだ」彼がいてきた。
「百五十ミリグラムから二百ミリグラムといわれてるけど」
「わかりにくいな」
「耳かき一杯とか二杯とか、まあそのぐらいよ」
「猛毒だな。水には溶けるんだろう」
「溶けるけど、たとえばジュ`スに仕zんでませるというような方法を考えているんだとしたら、耳かき一杯とか二杯じゃだめだと思うわよ」
「どうして？」
「ふつうなら、一口んで浃坤人激Δらよ。舌を刺激するような味なんだって。あたしはんだことないけど」
「その最初の一口で~命するぐらい、たっぷり入れておかなきゃだめだということか。しかしそうするとさらに味がおかしくなるから、被害者はみzまずに吐き出すかもしれない」
「それに独特の臭いがあるから、鼻のいい人だとむ前に荬扭かもしれない」
「ア`モンド臭というやつだな」
「といってもア`モンドナッツの臭いじゃないわよ。ア`モンドのgの臭いってこと。ア`モンドナッツはそのN」
「青酸カリの水溶液を切手のYにTっておくという手が小hにあったが……」
　典子は首を振り、苦笑した。
「非Fg的ね。そんなわずかな水溶液じゃ、致死量にはhく及ばないもの」
「口tに混ぜておくという手もあった」
「それもやっぱり致死量にはならないわね。あまり猡しちゃうと、青酸カリはアルカリだから、皮wがただれちゃうんじゃないかな。第一その方法じゃ、青酸カリが胃の中に入らないから、毒性をk]できないわね」
「というと」
「青酸カリ自体は安定した物|なのよ。それが胃に入ると、胃酸と反辘筏魄嗨幞スをk生させる。それで中毒症状が起きるわけ」
「ませなくても、青酸ガスを吸わせればいいんだな」
「そうだけど、Fgにはやり方がyしいわよ。犯人自身も死んじゃうおそれがある。青酸ガスは皮w呼吸によっても吸Г丹欷皮筏蓼Δら、息を止めていたぐらいじゃだめかもしれない」
「なるほど」
　それならば少し考えてみよう、と秋吉はいった。
　gHそれから二日gほど、彼はパソコンの前に座って考え事をしていた。
「したい相手の家のトイレが洋式だったとする」夕食の最中に彼がいった。「その相手が⒄する直前、部屋に忍びzみ、便器に青酸カリと硫酸を放りzみ、wを]める。即座にトイレを出れば、犯人が中毒を起こすことはないんじゃないか」
「大丈夫でしょうね」と典子はいった。
「そこへタ`ゲットがってくる。トイレに入る。便器の中では化学反辘起きて、大量の青酸ガスがk生しAけている。それを知らずにwを_ける。青酸ガスが一荬艘绀欷坤贰タ`ゲットはそれを吸いzんでしまうDDこういうのはどうだ」
　少し考えてから、くないんじゃない、と典子は答えた。
「基本的にはいいと思う。どうせ小hなんだから、その程度でいいんじゃない。かいことをいったらきりがないものね」
　この言~が秋吉は荬耸长铯胜ったようだ。彼は箸を置き、メモ用とボ`ルペンを持ってきた。
「俺はいい加pなことはしたくない。何か}があるのなら、きっちりと教えてくれ。そのために相しているんだ」
　典子は]をぱちんと叩かれたような荬した。彼女は座り直した。
「}があるというほどではないの。あなたのいった方法でうまくいくかもしれない。でも下手をしたら、相手は死なないかもしれない」
「なぜだ」
「青酸ガスが漏れ出ると思うからよ。便器にwをするといっても、きっちりと密封できるわけじゃないでしょう。漏れ出た青酸ガスはトイレに氦沥啤⒋蔚冥衰去ぅ欷瓮猡摔獬訾皮いと思う。そうすると、狙われた相手はトイレに入る前に常に荬扭かもしれない。ううん、荬扭というのはm切じゃないわね。わずかな青酸ガスを吸って、何らかの中毒症状を示すかもしれない。それで死んでくれればいいわけだけど……」
「青酸ガスそのものが微量だから、死には至らない可能性があるというわけか」
「あくまでも推だけど」
「いや、そのとおりかもしれない」秋吉は腕Mみをした。「便器のwの密]度を高める工夫が必要だな」
「さらにQ萆趣蚧丐筏皮けばいいかもしれない」彼女はいってみた。
「Q萆龋俊
「トイレのQ萆趣琛￥饯Δ工欷新─斐訾壳嗨幞スは排出されるから、ドアの外には漏れないんじゃないかな」
　秋吉はaって考えzんでいたが、やがて典子のをてhいた。
「よし、それでいこう。典子に相してよかった」
「いい小hがけるといいね」と典子はいった。
　一抹《いちまつ》の不安を抱きながら青酸カリを病院から持ち出したのだが、このrにはその不安も消えていた。彼の役に立ったらしいという手辘à蚋肖浮⑺刂堡讼菠螭扦い俊
　ところがその一Lg後のことだ。典子が病院からったr、秋吉の姿がなかった。どこかへみにでも行ったのかと思ったが、深夜になってもらず、Bjもなかった。彼女は心配になり、行方を趣饯Δ趣筏俊￥坤心当たりといえるものが何ひとつないことに彼女は荬扭い俊Ｇ锛の知人というものをl一人知らなかったし、立ち寄りそうな鏊についても当がつかなかった。彼女が知っている秋吉という男は、いつも部屋でパソコンに向かっているだけだったのだ。
　明け方になって彼はってきた。それまで典子は起きていた。化も落とさず、食事もとっていなかった。
「今までどこに行ってたの？」玄vで靴を脱ぐ彼に、典子はい亭俊
「小hの取材をしていた。生憎《あいにく》公\のないところで、Bjできなかった」
「すごく心配したのよ」
　秋吉はＴシャツにジ`ンズという出で立ちだった。その白いＴシャツがひどくAれていた。彼は提げていたスポ`ツバッグをパソコンの横に置き、Ｔシャツを脱いだ。身体が汗で光っていた。
「シャワ`、浴びたいな」
「ちょっと待ってくれたら、おL韦蚍肖すけど」
「シャワ`でいい」彼は脱いだＴシャツを持って、バスル`ムに入った。
　典子は彼のスニ`カ`をBえようとした。そのr、スニ`カ`もずいぶんAれていることに荬扭い俊￥丹郅晒扭はなかったはずなのに、Fに土がべったりと付着している。まるで山の中をiき回ったようだ。
　一体どこへ行っていたのだろう。
　典子は、秋吉が今夜の行き先についてはしてくれないような荬していた。またそれをい亭摔い荬彼にはあった。小hの取材なんてきっと嘘だと直感していた。
　彼が提げていたバッグが荬摔胜盲俊￥の中を{べれば、どこに行っていたかがわかるのではないか。
　バスル`ムからはシャワ`の音がこえてくる。ためらっているrgはなかった。彼女は奥の部屋に入ると、彼がさっき置いたスポ`ツバッグを_いた。
　まず目に入ったのは、数预违榨ˉぅ毪坤盲俊５渥婴悉饯韦Δ沥我环分厚いものを取り出した。ところが中身は空っぽだった。他のファイルを{べてみたが、いずれも同じだった。ただ、一预违榨ˉぅ毪摔稀⒋韦韦瑜Δかれたシ`ルがNられていた。
　今枝探墒账DD。
　何だろう、と典子は首をAげた。なぜ探墒账のファイルを秋吉が持っているのか。しかも中身のないファイルを。それとも何か理由があって、中身をI分したのか。
　典子はさらにバッグの中を{べてみた。一番下に入っているものをて、彼女は一瞬息をのんだ。それは例の青酸カリの瓶だった。
　おそるおそるそれを取り出した。瓶の中には白い粉末が入っている。ところがその量は、前にたrの半分ほどにpっていた。
　胸Xぎがし、莘证くなった。心の鼓婴饧い筏なる。
　そのr、シャワ`の音が止まった。彼女はあわてて瓶やファイルを元にし、バッグを]じた。
　思った通り、秋吉はその夜の行き先について、何ひとつ典子にはしてくれなかった。バスル`ムから出た後は、のそばに座り、いつまでも外を眺めていた。その横には、それまで典子がたことのない暗さとしさがBんでいた。
　また典子にしても、|することはできなかった。|すれば、きっと彼は何らかの答えを述べてくれるだろうとは思った。しかしそれが明らかに嘘とわかるh明であることを彼女は恐れた。この人はあの青酸カリを何に使ったのだろう。それを想像すると、足がすくむような恐怖にuわれた。
　この後、秋吉は突然典子の身体を求めてきた。それまでにない荒々しさだった。まるで何かを忘れ去りたいかのようだった。
　もちろんそのrも彼は射精しなかった。二人のセックスは、典子が_しないかぎりKわらない。
　その日典子は、初めて快感に身をよじる演技をした。

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　その男からがかかってきたのは、雪[の母のことで康晴から相を受けた三日後のことだった。一成がI会hからって席につくなり、がQりだした。CにKんだ小さなランプの一つが、それが外であることを示していた。
　ササガキ、と男は名\った。全くいたことのない名だ。年配という印象を、一成は声から受けた。アクセントは明らかにv西弁のものだった。
　さらに一成を趸螭铯护郡韦稀⒛肖大阪府警の刑事だということだった。
「SVさんのお名前は、高mさんから伺ったんです。それで、お仕事中申しUないと思いましたが、おさせていただきました」男はやや粘着|な口{でいった。
「どういった御用件でしょうか」一成はいた。声が少し固くなった。
「ある事件の摔韦长趣恰ちょっとおを伺いたいんです。三十分でいいですから、おrg、いただけませんか」
「ある事件というのは？」
「それはお会いしてからおしするということで」
　低い笑い声のようなものがかすかにこえた。大阪の、いかにも狡猾《こうかつ》そうな中年男のイメ`ジが、一成の^の中で膨らんだ。
　どういう事件にvSしていることか、荬摔胜盲俊４筅妞ら刑事が来るからには、些なことではないのだろう。
　そんな彼の内心を透かしたように男はいった。
「じっは今枝さんにvすることでもあるんですわ。今枝直巳さん、御存じでしょう？」
　一成は受器を握る手に力をzめた。o感が足元から@いあがってきた。同rに不安な思いが胸に冥る。
　なぜこの男が今枝のことを知っているのか。いや、今枝と自分のvSを知っているのだろうか。ああしたIに携わっている人gが、に警察官にい亭椁欷郡趣筏皮狻⑷菀驻艘李m人の名前を明かすとは思えなかった。
　一つだけ考えられることがある。
「今枝さんに何かあったのですか」
「さあ、そこです」と男はいった。「それも含めておがあるんです。是非お目にかからせていただけませんか」男の声は、先程よりも追制啶撙したようだった。
「今、どちらにいらっしゃいますか」
「おたくの会社のすぐそばです。白い建物がえます。七A建て、みたいですな」
「受付で、企画管理室のSV一成に会いたいとおっしゃってください。それでわかるようにしておきます」
「企画管理室……ですか。わかりました。すぐに伺います」
「お待ちしています」
　いったんを切った後、一成は再び受器を上げた。今度は内だ。正面玄vの受付にし、ササガキという人物が来たら、七番来客室に通すよう命じた。そこは取役たちが主に私的な用件で使うための部屋だった。
　七番来客室で一成を待っていたのは、年hのわりに体格のいい男だった。は短く刈りzまれていたが、それでも白いものが混じっていることがh目にもわかった。一成がドアを_ける前にノックしたからか、男は立ち上がっていた。まだ蒸し暑い日がAいているにもかかわらず、茶色の背冥蜃扭啤ネクタイもめていた。v西弁です口{から、一成は怼─筏o神Uな人物を漠然とイメ`ジしていたのだが、少し正する必要があるかもしれないと思った。
「お忙しいところ、すみません」男は名刺を出してきた。
　一成も自分の名刺を出し、男と交Qした。だが手にした名刺をて、少し趸螭盲俊￥饯长摔暇察署名もなければ、所属も肩きもされていなかった。ただG垣三とあり、住所と番号が印刷されているだけだ。住所は大阪府八尾市となっていた。
「余程のことがないかぎり、警察の名前が入った名刺は使わん主xなんです」G垣は笑いでのを一由瞍していった。「昔、そういう名刺を人に渡したところ、用されたことがありましてね。それ以来、人的な名刺を使うようにしてます」
　一成はaってhいた。隙《すき》をせることをSされない世界に生きているということなのだろう。
　G垣は背冥文讠荪饱氓趣耸证蛉毪臁⑹い虺訾筏皮た。写真のNってある身分^明のペ`ジを_き、一成のほうにせた。「御_Jください」
　一成は一瞥《いちべつ》してから、「どうぞおかけになってください」といってソファのほうを掌で示した。
　どうも、といって刑事は腰を下ろした。膝を折る一瞬、彼はを少ししかめた。初老に入っていることを示した瞬gだった。
　二人が向き合って座った直後、ドアをノックする音がした。入ってきたのは女子社Tだった。トレイにみ茶碗を二つdせている。それをテ`ブルに置き、一礼してから出ていった。
「立派な会社ですな」G垣はそういいながらみ茶碗に手を伸ばした。「立派な会社は、杲邮窑饬⑴嗓扦工省
「おそれいります」一成はいった。だがじつのところ、この来客室はさほど立派でもないと思っていた。取役用とはいえ、ソファやテ`ブルなどは他の来客室と同じものである。ここを取役用にしてあるのは、防音工事を施してあるからだった。
　それで、といって一成は刑事のをた。
「おというのはどういったことでしょうか」
　ふむ、とhいて、G垣はみ茶碗をテ`ブルに置いた。
「SVさん、あなた、今枝さんに仕事を依mされましたね」
　一成はXく奥nをyんだ。なぜこの男が知っているのか。
「警戒されるのもo理ないと思います。けど、正直に答えていただきたいんです。私は今枝さんからあなたのことをいたわけやないです。じつは今枝さん、行方不明なんです」
「えっ」思わず一成は声を漏らした。「本当ですか」
「本当です」
「いつから？」
「さあ、それが……」G垣は白混じりの^をいた。「それがはっきりせんのです。ただ、先月の二十日に高mさんのところに、今日か明日会いたいという内容のがあったそうです。高mさんは、明日ならいいとお答えになりました。それで今枝さんは、明日もう一度するとおっしゃったらしいです。ところがY局次の日、高mさんのところにはかかってこなかったというです」
「ということは、二十日か二十一日以後、行方がわからないと……」
「今のところ、そういうことです」
「そんな……」一成は腕Mみをした。知らぬgにり声を漏らしていた。「どうして彼が行方不明なんかに……」
「じつは私、それより少し前にあの人と会っているんです」G垣はいった。「ある事件の摔怯きたいことがあったんです。その後、もう一度Bjを取ろうとしていたんですけど、何回してもlも出えへん。それでおかしいと思いましてね、昨日上京して、今枝さんの事账をLねてみたんですわ」
「lもいなかったわけですか」
　一成のいに、G垣はを引いた。
「]便受けをいてみたら、]便物がY溜まってました。それでおかしいと思って、管理人にmんで部屋を_けてもろうたわけです」
「部屋の中はどうなってました？」一成は身を\り出した。
「どうもなってませんでした。何か事故らしきことが起きた形Eもありません。一甑卦の警察に知らせておきましたけど、今のままではeO的に今枝さんを趣工趣いΔ长趣悉胜いもしれませんな」
「彼は自分の意思で姿をくらましたということですか」
「そうかもしれません。けど」G垣は自分のをこすった。「そのセンは薄い、と私はてます」
「といいますと」
「今枝さんの身に何かが起きた、と考えたほうが妥当やないかと思うわけです」
　一成は唾をみzもうとした。だが口の中はからからにfいていた。彼はみ茶碗を取り、茶を啜《すす》った。
「何か危な仕事でもしていたんでしょうか」
「}はそこですな」G垣は再び内ポケットに手を入れた。「ええと、草を吸うてもかまいませんか」
「ああ、どうぞ」彼はテ`ブルの端に寄せられていたステンレスuの灰皿をG垣の前に置いた。
　G垣が取り出したのはハイライトだった。今r珍しい、と白地に青のパッケ`ジをながら一成は思った。
　刑事は草を指にはさみ、猡と榘咨のを吐き出した。
「私が前回今枝さんに会《お》うたrの感触では、このところの主な仕事は、ある女性にvする{摔浃盲郡人激Δ铯堡扦埂￥饯闻性というのがlか、SVさん、もちろんあなたも御存じですね」
　たった今まで人の良ささえ|し出していたG垣の目が、突然｜爬虫《はちゅうるい》を思わせるgい光を放った。そのはねっとりと一成の身体にからみついてくるようだった。
　ここでとぼけてもo意味だと一成は感じた。そしてこう感じさせるところが、いわゆる刑事の持つ迫力というものなのだろうと解した。
　彼はゆっくりとhいた。「ええ、知っています」
　Y、というようにhき、G垣はステンレスの灰皿の中にハイライトの灰を落とした。「唐g雪[さん……にvする{摔蛞李mされたのはあなたですね」
　それには敢えて答えず、一成は少し自分のほうからも|してみることにした。
「私の名前は高mからおきになったとおっしゃいましたね。そのあたりのがりが、どうもよく把握できないのですが」
「なあに、そうyしいことやないです。あまり荬摔丹欷氡匾はありません」
「でもそれがはっきりしないことには」
「|に答えにくい？」
　ええ、と一成はhいた。数々の修_訾蚪UYしてきたに`いない刑事を睨みつけても何の抗もないだろうが、せめて真っ直ぐに目をつめた。
　G垣は唇をめ、草を吸った。
「ある事情があって、私も唐g雪[という女性にいd味を持ってるわけです。ところが最近になって、彼女のことを{べ回っている人gがおることに荬扭ました。当然、どこのlがそんなことをしているのか荬摔胜辘蓼工铯省￥饯欷恰⑻g雪[さんの前の夫である高mさんに会いにいきました。今枝さんの名前をいたのは、そのrです。唐g雪[さんにはFがMんでいて、今枝さんは相手の男性の家族から彼女にvする{摔蛞李mされたらしいと、高mさんはおっしゃってました」
　高mには率直に本当のことをしたと今枝がいっていたのを一成は思い出した。
「それで？」と彼は先を促した。
　するとG垣は傍らに置いていた古いを膝の上に置き、ファスナ`を_いた。中から出てきたのは小さなテ`プレコ`ダ`だった。彼は意味ありげな笑いを浮かべ、それをテ`ブルの上に置いて再生ボタンを押した。
　ピ`というk信音がj音混じりにまずこえた。その後に声がAいた。
「……ええと、SVです。唐g雪[の{摔渭、その後どうなっていますか。Bjを待っています」
　G垣がストップボタンを押した。そのままテ`プレコ`ダ`をにした。
「昨日今枝さんのCから借してきたんですわ。これを吹きzんだのはSVさん、あなたですね」
「たしかに、今月のはじめ、こういうメッセ`ジを留守に入れました」一成はため息混じりに答えた。ここでプライバシ`のことをいっても始まらないと思った。
「これをいて、改めて高mさんにBjしたわけです。SVという人に心当たりはありませんかとい亭皮撙蓼筏俊
「すると彼は即座に、私のことをあなたにしたわけだ」
「そういうことです」G垣はhいた。「さっきもいうたとおりでしょう。yしいからくりなんか、何もありません」
「なるほどね。おっしゃるとおりだ。yしくない」
「改めてきますが、唐g雪[さんの{摔蛞李mされましたね」
　ええ、と一成はhいた。
「彼女とY婚することになっているのは……」
「H戚の者です。ただしY婚はQまっていません。本人がそう望んでいるだけです」
「その方のお名前を教えていただけますか」G垣は手い蜷_き、ボ`ルペンをえた。
「そんなことを知る必要があるんですか」
「それはわかりません。警察の人gというのは、どんなことでも一曛っておきたいんですわ。もし教えていただけんということになりますと、いろいろな人にい亭苹丐毪长趣摔胜辘蓼埂Ｌg雪[さんとY婚したがっているのはlか、と」
　一成は口元を歪めた。そんなことをされたらたまらない。
「拘证恰⒑SV康晴といいます。康は健康の康、晴は晴天の晴」
　G垣はそれを手い衰幞猡筏皮ら、「やっぱりこの会社でPいてはるんでしょうなあ」といてきた。
　常杖【役ですと一成がいうと、老刑事は目をり、首を小刻みに振った。そして手い摔饯韦长趣庥hした。
「いくつかわからないことがあるんですが、|してもいいですか」一成はいった。
「どうぞ。もっとも、答えられるかどうかはわかりませんけど」
「あなたは先程、ある事情があって唐g雪[さんにd味を持っている、とおっしゃいましたよね。その事情とは何ですか」
　するとG垣は苦笑いを浮かべ、首の後ろを二度叩いた。
「残念ながら、それを今ここでh明するわけにはいきませんな」
「松悉蚊孛堋というわけですか」
「そう解してくださってもYですけど、一番大きな理由は、不_かな部分が多すぎて、とても口にできる段Aではないということです。何しろ、十八年近くも前の事件にvわるです」
「十八年……」口にしてから、一成はその言~が意味するrgのLさを^に描いた。そんなはるか昔、一体何があったのか。「その十八年前の事件というのは、どういったNの事件ですか。それも教えてはいただけませんか」
　彼がいうと、老な刑事のに迷いの菖浃浮かんだ。数秒後、刑事は瞬きを一つしていった。「⑷摔扦埂
　一成は背筋を伸ばしていた。ふう`っとLい息を吐き出した。「lがされたんです？」
「そこまではご勘弁を」G垣は一成のほうに掌を向けた。
「その事件に彼女……唐g雪[さんがvSしているわけですか」
「重大なIを握っている可能性がある、とだけ申し上げておきましょう」
「でも……」重大なことに一成は荬扭い俊！甘八年なら⑷摔r郡线^ぎている」
「そうですな」
「それでもあなたはその事件を追っておられるのですか」
　刑事はハイライトの箱を取り上げた。指を突っzみ、二本目の草を出す。一本目の草をいつ灰皿の中でもみ消したのか、一成はえていなかった。
　G垣は使い韦匹楗ぅ咯`で草に火をつけた。一本目のrより、ずいぶんとゆっくりとした幼鳏坤盲俊Ｒ庾Rしてそうしているのだろう。
「Lい物Zみたいなものです。それが始まったのが十八年前。けど、物ZはまだKわっとらんのですわ。Q着をつけるには最初にらんといかん。ま、そういうことです」
「その物Z全体をしていただくことは……」
「それはやめときましょ」G垣は笑った。口からが吐き出された。「ここで十八年gのをしてたら、rgがなんぼあっても足りません」
「じゃあ、いつかはしていただけますか。たっぷりrgをとれるrに」
「そうですな」刑事は彼の目を真正面から受けとめ、草を吸いながらhいた。真にっていた。「いずれおししましょう。ゆっくりと」
　一成はみ茶碗を取ろうとし、それが空であることに荬扭い剖证蛑工幛俊Ｒると、G垣も茶をみ干していた。
「お茶のおかわりを持ってこさせましょうか」
「いえ、私はY。それより、私のほうからも|してよろしいですか」
「何でしょう」
「あなたが今枝さんに、唐g雪[さんのことを{べるよう依mした、本当の理由を教えていただきたいんです」
「それはすでに御存じでしょう。本当も嘘もない。身内の人gがY婚を考えている相手のことを{摔工毪趣いΔ韦稀⑹篱gではよくあることじゃないですか」
「たしかにそういうことは多いでしょう。特にあなたがたみたいに、唤yのある家を引き@がなあかん立訾稳摔Y婚する龊悉悉汀￥堡伞IHが{摔蛞李mしたというならわかりますが、镜埭独断で探嗓蓼枪亭Δ趣いΔ韦稀ちょっといたことがない」
「だからといって、いけないということはないでしょう」
「不自然な点はまだあります。そもそも、あなたが唐g雪[のことを{べようとすること自体が奇妙です。あなたと高mさんは古くからのH友で、彼女はそのH友の妻やったわけでしょう。もっと古いことをいうたら、大学のダンス部で一wにした仲gやったそうやないですか。つまり今さら{べるまでもなく、あなたは唐g雪[のことを、かなりの程度知っているはずなんです。それなのに、なぜ探嗓蚬亭Ρ匾があったのか」
　G垣の声はいつのgにか少しト`ンが高くなっていた。防音抗のある部屋にしてよかったと一成は^の隅で考えていた。
「今、私は、あの女性のことを呼び韦皮摔筏蓼筏俊Ｌg雪[、とね」G垣は一成の反辘虼_かめるように、ゆっくりといった。「けど、どうです、SVさん。あなたにしても、さほど不自然な感じはせえへんかったのと`いますか。特に`和感はなかったと思いますけど」
「さあ……あなたが何といったのか、大して荬摔狭簸幛蓼护螭扦筏郡堡伞
「彼女の名前を呼び韦皮摔工毪长趣摔膜い啤⒌挚工悉胜い悉氦胜螭扦埂￥胜激というと、SVさん、あなた自身がそうしてるからです」そういってG垣は先程のをぽんぽんと叩いた。「さっきのテ`プ、もう一回きますか。あなたはこうおっしゃってるんです。唐g雪[の{摔渭、その後どうなっていますか、Bjを待っています」
　かつて彼女はクラブの後だったから、そのrの癖が出たのだ、一成はそうh明しようとした。だが彼が声をkする前にG垣のほうが口を_いた。
「唐g雪[と呼び韦皮摔筏郡なたの口{には、何ともいえん警戒心みたいなものがzめられてました。じつをいいますとね、これをいたrにぴんときたんです。刑事の直感というやつです。このシノヅカという人からをく必要がある、と思いました」刑事は二本目の草を灰皿の中で消した。それから身を\り出し、テ`ブルにI手をついた。「ほんまのことをしていただけませんか。今枝さんに{摔蛞李mした真意はどこにあるんです」
　G垣の目には相浃铯椁浩啶撙あったが、威R的な感じはしなかった。むしろ包容力を感じさせた。取{室で容疑者と向き合ったr、こういう荬蚶用するのかもしれないと一成は思った。そして、要するにこの刑事は、今日これをきにきたのだと理解した。唐g雪[とY婚したがっているのがlであろうと、おそらくどうでもいいのだ。
「G垣さん、あなたのおっしゃっていることは半分は当たっています。でも残りの半分は的外れです」
　ほう、とG垣は唇をすぼめた。「まず的外れというところからおきしたいですな」
「それは、私が今枝さんに彼女の{摔蛞李mしたのは、に拘证韦郡幛坤趣いΔ长趣扦埂￥猡拘证彼女とのY婚を望んだりしなければ、彼女がどんな女性で、どんな人生を送っていようと、全くv心がありません」
「なるほど。で、当たっている部分というのは？」
「私が彼女のことを特eに警戒している、ということです」
「ははあ」G垣はソファにもたれ、一成のをつめてきた。「その理由は？」
「Oめて主Q的で、漠然としていますけど、いませんか」
「いません。そういうあやふやなというのが大好きでして」G垣はにやりと笑っていった。

　今枝に仕事を依mするrにしたh明とほぼ同じ内容を、一成はG垣にもした。金E面などで唐g雪[の後ろに何かえない力の存在を感じること、彼女とvわった人gが何らかの形で不幸を背うことになっている印象を受けることなどだ。まさに主Q的で漠然としていると一成自身がしながら思ったが、G垣は三本目の草を吸いながら、真なつきでいていた。
「お、よくわかりました。してくださって、感xします」草を消しながらG垣は五分刈りの^を下げた。
「くだらない妄想だと思われたんじゃないですか」
「とんでもない」G垣は何かをBうように、自分のの前で手を振った。「正直なところ、SVさんがあんまり的_に状rを把握しておられるんで、少々@いているところです。いや、お若いのに大したもんです」
「的_……と思われますか」
「思いますな」G垣はhいた。「あの唐g雪[という女性の本|を、じつによくiいておられる。大抵の人gは、あなたほどの目は持ってないものです。かくいう私も、ずいぶんLいg、全く何もえていなかったも同なんです」
「私の直感はg`っていないとおっしゃるのですね」
「g`ってませんな」G垣はいった。「あの女とvわると、ろくなことがない。それは、十八年g、追いAけてきた私のYでもあります」
「拘证斯G垣さんを会わせたいですね」
「私も是非お会いしてM言したい。しかし、まあ、相手にはされんでしょうな。じつをいいますと、ここまで包みLさずができた相手は、あなたが初めてです」
「何とかQ定的なものを掴みたいですね。だからこそ今枝さんの{摔似诖していたのですが」一成は腕をMみ直した。
「今枝さんからは、どの程度蟾妞蚴埭堡皮郡螭扦工」
「それが、まだ{摔始まったばかりというところでした。彼女の^券取引のgなどは蟾妞筏皮猡椁い蓼筏郡」
　唐g雪[が本当に好きなのはあなただ、と今枝からいわれたことは、ここではaっていることにした。
「これは私の想像ですけど」G垣が低い声でいった。「もしかすると今枝さんは、何か掴んでたのかもしれません」
「何か根でも？」
　ええ、と刑事はhいた。「昨日、今枝さんの部屋をざっと{べてみたんですけどね、唐g雪[にvするY料はすべて消えてました。写真一枚残ってませんでした」
「えっ」一成は目をった。「それはつまり……」
「F在の状rで、今枝さんがSVさんに断りもなく行方をくらますはずがない。となると、考えられる最も妥当な答えは一つしかありません。今枝さんの失踪《しっそう》は何者かによって起こされた、いうことですわ。さらにいうなら、その何者かは、今枝さんの{摔蚩证欷郡趣いΔ长趣扦工省
　G垣がいっていることが何を意味するのか、o一成にも理解できた。wSした考えでもないとJRできる。だがやはり非Fg的な感が残った。
「まさか」と彼は郅い俊！袱蓼丹そこまでは……」
「それほどの女ではないと思いますか」
「失踪は偶然じゃないでしょうか。何か事故にきzまれたとか」
「いや、事故のセンはありません」G垣はきっぱりといいきった。「今枝さんは新を二iされてるんですけどね、拥辘舜_Jしたところ、先月の二十一日に、しばらく旅行に行くから配_を停止してほしいというBjがあったそうなんです。男の声でがあったということでした」
「男の声……ということは、今枝さんが自分でした可能性もあるんじゃないですか」
「もちろんそうです。けど、私はそうではないと思います」G垣は首を振った。「今枝さんの失踪を仕Mんだ人gが、なるべくXぎが大きくならんよう、手を打ったんやと思います。配_された新が]便受けの前に山eみにされてたら、近所の人gや管理人が、何かおかしいと思い始めますから」
「でも、もしあなたのいっていることが当たっているのだとしたら、その人物はとんでもない犯罪者ということになりますよ。だって、今枝さんが生きていない可能性もあるわけでしょう？」
　一成の言~に、G垣は能面のように表情をなくした。その感情をシャットアウトしたでいった。
「生きている可能性は低い、と私は考えてます」
　ふっと息を吐き出し、一成はいったん横を向いた。神Uがくたびれる会だ。心の鼓婴稀とっくの昔に速まっている。
「だけど男の声で新屋にがあったのなら、唐g雪[とはovSかもしれない」
　いいながら、妙なものだと自分で思った。彼女がふつうの健荬胜坤堡闻性でないことを^明したかったはずなのに、人の生き死にがvわるほどの展_になってくると、逆に弁oするようなk言ばかりしている。
　G垣がまたしても背冥文讠荪饱氓趣耸证蛉毪欷俊￥坤今度はこれまでとは反のポケットだった。彼が取り出してきたのは一枚の写真だった。
「この男をたことはありませんか」
「ちょっと」一成は写真を受け取った。
　そこに写っているのは、いをした若い男だった。肩幅は冥、それで\っぽい色の上着がよく似合っている。どこか冷丐视∠螭蚴埭堡俊
　一成の全く知らない男だった。G垣にもそう答えた。
「そうですか。それは残念」
「lなんですか」
「私が追いAけている男です。先程お渡しした名刺を、ちょっとJしてもらえますか」
　一成はG垣三と印刷された名刺を彼に渡した。彼はそのYにボ`ルペンで何かきzんでから、どうぞ、と返してきた。一成はYをた。『桐原亮司　きりはらりょうじ』といてあった。
「きりはら……りょうじ。何者ですか」
「幽みたいなものです」
「幽？」
「SVさん、その写真のと、この名前を、どうか^に叩きzんどいてください。そうして、もしもどこかでかけることがあったら、どういうrであっても、すぐに私にBjしてほしいんです」
「そうおっしゃられても、一体どこにいるんですか、この男は。それがわからなければ、gなる指名手配と同じですよ」一成は小さくI手を冥菠俊
「F在どこにいるかは全く不明です。しかし、_gにこの男がFれるところがある」
「どこですか」
「それは」G垣は唇を舐めてAけた。「唐g雪[の周xです。ハゼはエビのそばにおると相訾Qまってます」
　老刑事のいった意味が、一成はすぐには理解できなかった。

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

　田@L景がの外を流れていく。r折、企I名や商品名の入った看板が田xに立っていたりする。g{で退屈なL景だ。町Kみを眺めたいと思うが、新志がそういうところを走るrには防音壁に欷蓼欷皮筏蓼盲坪韦庖えない。
　に肘をついたまま、典子はOの席をた。秋吉雄一は目を]じたまま婴ない。眠ってはおらず、何か考えごとをしているのだということに彼女は荬扭い皮い俊
　彼女は再び目を外に向けた。重苦しいようなo感が、心をずっとR迫しAけている。この大阪行きが、またしても不吉なLを呼ぶことになるのではないかという思いが^からxれない。
　しかしこれが秋吉という男のことを知る、最後のチャンスではないかとも思う。振り返ってみれば、典子は彼のことを殆ど何も知らぬまま、今日まで来てしまった。彼の^去にd味がなかったわけではない。だが、そんなことはどうでもいい、大事なのはF在だという考えがあったのも事gだ。ほんの短期gで、彼は彼女にとってかけがえのない存在になっていた。
　の外のL景が少し浃铯盲俊壑hに入ったようだ。自榆vBメ`カ`の看板がえている。典子はg家のことを思い出した。彼女は新の出身だった。彼女の家のそばにも、自榆部品を作っている小さな工訾あった。
　栗原典子が上京してきたのは十八のrだ。特にaになりたかったわけではない。自分に受かりそうなところをいくつか受YしたY果、たまたま某大学のa学部に合格したというだけのことだ。
　大学卒I後は、知人のB介があって、すんなりと今の病院での勤めがQまった。大学r代と、病院勤めが始まった五年gほどが、自分が一番xいていたr期ではなかったかと典子は思っている。
　勤めて六年目、恋人ができた。同じ病院で事栅颏筏皮い肴十五rの男だった。その彼とは真にY婚のことまで考えた。障害はあった。彼には妻と子供がいたのだ。きちんとeれるつもりだDD彼はそういった。その言~を典子は信じた。信じたからこそ、今の部屋を借りた。x婚すれば彼には行き訾なくなる。彼が家を出たr、すぐに身体を休められる鏊を与えてやりたかった。
　だが多くの不がそうであるように、女が悟をQめると男は及び腰になった。彼は、会っているg中、いろいろと言いUを漏らした。子供のことが荬摔胜搿⒔瘠韦蓼蓼扦夏大な慰x料を取られるだろう、rgをかけてじっくりと攻めるのがt明DD。そんなをきたくてあなたと会っているんじゃないと、彼女は何度いったことか。
　その男とのeれは、じつに意外な形でLれた。ある朝、病院に行ってみると、彼の姿がなかった。eの事Tにい亭皮撙毪取⒋扦幛郡椁筏ぁという答えが返ってきた。
「あの人、患者さんが支Bったお金を着服していたらしいの」女性事Tは声をひそめていった。ゴシップをSしむになっていた。彼女はその男と典子のvSを知らなかった。
「着服って……」
「患者さんの治Mとか入院Mの算とか入金Y果は、全部コンピュ`タで管理されてるでしょ。ところがあの人は、打ちzみミスがあったみたいに操作して、入金hを消しちゃって、その分のお金を自分の布に入れてたわけ。ちゃんと支Bったはずなのに督促状が送られてきたっていう患者さんからのい合わせが何件かあって、そのことがkしたのよ」
「いつからそんなことを……」
「正_なところはわからないんだけど、どうやら一年以上も前からそういうことが行われていた形Eがあるの。というのは、そのから、患者さんの入金がWれ菸钉摔胜盲皮い毪韦琛￥猡ι伽愤Wれれば督促状をk行するという期限ぎりぎりだったケ`スが、いくつもあるの。どうやら犯行がばれないように、次々に患者さんのお金をネコババしては、入金hの穴を埋めていたらしいわね。もちろんその代わりに、eの新しい穴が生まれていたわけ。で、その新しい穴が雪ダルマ式に大きくなって、とうとう埋めようがなくなって、ばれちゃったってことよ」
　Sしそうにす女性事Tの赤い唇を、典子は放心状Bで眺めていた。簸蛞ているような莘证坤盲俊，Fgとは思えなかった。
「着服していた金~はいくらぐらいなの」必死で平静を装いながら典子はいた。
「二百万窑挨椁い盲坡いてるけど」
「そんなお金、何に使っていたのかしら」
「マンションのロ`ンに回してたってよ。あの人、よりによって、地が一番高vしてるrにIったみたいよ」女性事Tは目をxかせて答えた。
　病院趣饩察沙汰にする荬悉胜い瑜Δ馈と彼女は教えてくれた。金さえBってもらえれば、g便にgませるつもりらしい。マスコミに取り上げられて、病院の信用にがつくことのほうを恐れているのだろう。
　それから数日、彼からは何のBjもなかった。そのg、彼女は仕事がろくに手につかなかった。ぼんやりすることがえ、一wに仕事をしている仲gたちから大いに《いぶか》しがられた。自宅にしようかとも思ったが、彼以外の人gが受器を取ったrのことを考えると、Q心がつかなかった。
　ある日の夜中、がQりだした。呼び出し音をいて、彼に`いない、と典子は思った。果たして、受器の向こうからこえてきたのは、彼の声だった。ただしそれはひどくかかった。
　元荬坤盲郡い、と彼はまずいてきた。あまり、と彼女は答えた。だろうな、と彼。自嘲したような笑みが目に浮かんだ。
「はいていると思うけど、もう病院には行けなくなった」
「お金、どうするの」
「Bうよ。分割だけどね。そういうことでがついた」
「返せるの」
「さあ……でも、返さなきゃ。いざとなれば、ここを婴盲皮扦狻
「二百万、だって？」
「ええと、二百四十万ほど、かな」
「それ、あたしが何とかしようか」
「えっ」
「あたし、少しA金があるの。二百万窑郅嗓胜椤⒑韦趣してあげられるけど」
「そう……」
「だから、それをBっちゃったら、あの……奥さんと……」
　x婚して、といいかけたr、彼はいった。
「いいよ、そういうのは」
　えっ、と今度は彼女が声を漏らした。「いいって、どういうこと？」
「君の世になる荬悉胜い琛Ｗ苑证呛韦趣する」
「だけど」
「女房の」と彼はいった。「父Hから金を借りてるんだ。マンションをIうrに」
「いくら？」
「一千万」
　ずきん、と胸にn膜蚴埭堡俊Ｒ浮钉铯》の下を汗が一筋流れた。
「x婚するとしたら、それを何とかしなきゃならない」
「でもあなた、これまで一度もそんなこといわなかったじゃない」
「君にいったって仕方ないだろ」
「奥さんは何といってるの？　今度のことについて」
「そんなこといてどうするんだよ」男の声は不C嫌になっていた。
「荬摔胜毪韦琛０陇丹螭吓ってないの？」
　今回の事件で彼の妻が腹を立て、もしかしたらx婚をいいだすのではないかという期待が典子の胸にはあったのだ。しかし彼の答えは意外なものだった。
「女房はxってくれたよ」
「奥さんが？」
「マンションを欲しいといいだしたのは女房なんだ。俺はあまり\り荬袱悚胜った。返g画にも少しo理があった。そのことが今度のことの原因だとわかっているんだろう」
「そうなの……」
「金を返すため、女房もパ`トに出るといっている」
　いい奥さんね、という台~が喉元まで出かかった。それをこらえると、苦みが口の中に残った。
「じゃあ、当分は何のM展も望めないわけね。あたしとのvSについては」
　辛うじてそういうと、男は一瞬aりzんだ。それからため息がこえた。
「やめてくれよ、そういうの」
「そういうのって？」
「嫌味ったらしくいうのはって意味だよ。どうせ君だって、わかってたんだろ」
「何が？」
「俺がx婚するわけないってことだよ。君のほうだって、gなる不ごっこのつもりだったんだろ」
　男の言~に、典子は一瞬声を失った。あたしは本荬坤盲郡铯琛と怒Qりたかった。しかしその台~を口にした瞬g、いいようのない惨めな思いがuってくることもわかっていた。彼女としてはaっているしかなかった。もちろんそうした彼女のブライドの高さを越した上で、彼はそんなことをいったのだろう。
　こんな夜中にlとしてるのよ、と彼の後ろで声がした。彼の妻だろう。友_だよ、心配してしてきてくれたんだ、と彼。
　少ししてから、先程までよりも一蛹い声で、「じゃあ、そういうことだから」と彼は典子にいった。
　何が「そういうこと」なのか、と典子はいめたかった。だが胸いっぱいに冥った虚しさは、彼女に声を出させなかった。男はそれで目的を果たしたと思ったか、彼女の返事を待たずにを切った。
　いうまでもなく、それが彼と交わした最後の会だった。それ以後彼は二度と彼女の前に姿をFさなかった。
　典子は部屋に置いてあった彼の日用品をI分した。nブラシ、剃刀《かみそり》、シェ`ビングクリ`ム、そしてコンド`ム。
　韦仆れていたのは灰皿だ。それだけは本棚の上に置いたままになっていた。それが埃に覆われる子は、心の口が塞がっていくのを示しているようだった。
　それ以後、典子はlとも付き合わなかった。しかし一人で生きていこうとQ心したわけではなかった。むしろ、Y婚望はまっていた。m当な相手とY婚し、子供を育て、平凡な家庭をBきたいと切gに思うようになった。
　事Tとeれてからちょうど一年がUつ、彼女はY婚情螗旦`ビス会社をLれた。コンピュ`タによって最mな相手をQ定するというシステムにひかれたのだ。彼女は恋鄹星椁趣锨肖攴扭丹欷坎糠证摔瑜盲啤⑷松の伴HをQめようとしていた。恋郅悉猡Δ长辘搐辘坤盲俊
　いかにも人当たりの良さそうな中年女性が、いくつかの|をし、それにする彼女の答えをコンピュ`タに入力していった。途中何度も、「大丈夫、きっといいお相手がつかりますよ」という言~をかけてくれた。
　その言~通り、そこの情螗旦`ビス会社は、次々と典子に合いそうな男性をB介してくれた。彼女はその中から、通算して六人の相手とgHに会ってみた。しかしそのうちの五人は、最初に一度会ったきりだった。会うなり幻绀丹护椁欷胂嗍证肖りだったのだ。写真と本人と全く似ていないという人物がいた。情螗旦`ビス会社にはY婚UYなしと登hされているが、じつは子供が一人いるといきなり告白してきた男性もいた。
　ある会社Tとは三回デ`トを重ねた。年hは四十を少し^ぎていたが、真面目そうだったので、典子もY婚を真に考えてみる荬摔胜盲皮い俊￥趣长恧三回目のデ`トのr、老人性痴呆症の母Hと二人暮らしであることを知らされた。「あなたならWたちの力になってくれると思って」と、その男性はいった。何のことはない。彼は母Hの世をしてくれる女性を探していたに^ぎないのだ。いてみると、彼は情螗旦`ビス会社にして、「医vSの仕事に臼陇筏皮い肱性」という希望を出していたらしい。
「どうぞお大事に」という言~を残し、典子はその男性とeれた。もちろん、それ以後は二度と会わなかった。R鹿にしている、と思った。自分だけでなく、女性全体を。
　六人と会った後、そのY婚情螗旦`ビス会社との契sを解除した。ひどいrgのojをしたような荬した。
　秋吉雄一と出会ったのは、それからs半年後のことだった。

　大阪に着いたのは夕方だった。ホテルでチェックインをgませた後、秋吉は典子に大阪の街を案内してくれた。一wに行きたいと彼女がいったrにはy色を示した彼だったが、今日はなぜかしかった。生まれた鏊にってきたせいかもしれないと典子は想像した。
　二人で心颏iき、道D堀《どうとんぼり》颏蚨嗓辍たこきを食べた。一wに旅行らしきことをするのは初めてだった。これから何が起きるのか不安ではあったが、典子としてはそれなりに心浮き立つものがあった。彼女は大阪に来るのは初めてだった。
「あなたが生まれた家はここからhいの？」道D堀を下ろせるビアホ`ルでビ`ルをみながら、典子はいてみた。
「でk五つほどだ」
「近いのね」
「大阪は狭いからな」秋吉もをていた。グリコの巨大な看板が光っている。
「ねえ」少し迷ってから典子はいった。「今からBれていってくれない？」
　秋吉が彼女をた。眉gにができていた。
「あたし、あなたが住んでた町をてみたい」
「[びはここまでだ」
「でも」
「俺には俺の予定がある」秋吉は目をそらした。明らかにC嫌がくなっていた。
「……ごめんなさい」典子は俯いた。
　二人でaってビ`ルをんだ。典子は道D堀を渡っていく人々の流れを眺めていた。r刻は八rを^ぎたところだ。大阪の夜は、まだ始まったばかりのようだ。
「どうってことのない町だ」不意に秋吉がいった。
　典子は横を向いた。彼はの外に目を向けたままだった。
「くすんだ町だ。埃っぽくて、薄Aれていて、ちっぽけな人gたちが虫みたいに蠢《うごめ》いている。そのくせB中の目だけはぎらぎらしている。隙をせられない町だ」彼はビ`ルをみ干した。「そんなところに行きたいのか」
「行ってみたい」
　秋吉はaって何か考えていたが、ビ`ルのグラスから手をxすと、ズボンのポケットに手を突っzんだ。直に入れてあった一万以を掴みだした。「支Bいをしてきてくれ」
　典子はその一万窑蚴埭比・辍レジに向かった。
　店を出ると秋吉はタクシ`を拾った。彼が\手に告げた行き先は、典子には全くわからない地名だった。それよりも彼が大阪弁でしゃべったことのほうがd味深かった。それもまた典子にとっての初体Yだった。
　タクシ`の中で秋吉は殆どo言だった。じっとの外をつめていた。典子は、彼が後悔しているのではないかと思った。
　タクシ`は狭く薄暗い道に入っていった。途中から秋吉が道をかく指示した。それもまた大阪弁だった。やがては止まった。公@のすぐそばだった。
　を降りると秋吉は公@の中に入っていった。典子も後にAいた。公@は、野球の合ができる程度の冥丹あった。ブランコ、ジャングルジム、砂觥⑽簸胜らの公@だ。水はない。
「子供の、ここでよく[んだ」
「野球をして？」
「野球もした。ドッジボ`ルもした。サッカ`も少ししたな」
「そのの写真は？」
「ない」
「そう。残念」
「このあたりには、ほかに冥み[び鏊なんかないから、この公@はF重だった。だけど、この公@と同じぐらいF重だったのが、ここだ」秋吉は後ろを振り返った。
　典子もつられて振り向いた。すぐ後ろには古びたビルが建っていた。
「ビル？」
「ここも俺たちの[び訾坤盲俊
「こんなところで[べるの？」
「タイムトンネル」
「えっ？」
「俺が子供の、このビルは未完成だった。建B途中でほうり出されていたらしい。このビルに出入りするのは、どぶネズミと、俺たち近所のガキだけだった」
「危なくなかったの？」
「危なくなきゃ、ガキたちは集まってこない」秋吉はにやりと笑った。だがすぐに真にった。ため息を一つつき、改めてビルを上げた。「ある日、ガキの一人が死体をつけた。男の死体だった」
　されていた、と彼はAけた。それをいた瞬g、典子は胸にgい痛みをえた。
「知っている人だったの？」
「少しだけ」と彼は答えた。「金にAい男だった。だからみんなに嫌われていた。俺も嫌いだった。されていい菸钉坤取たぶんlもが思っただろう。警察は、この町に住んでいる人g全Tを疑っていた」
　それから彼はビルの壁を指差した。「壁に何か描いてあるのがえるだろう」
　典子は目をこらした。すっかり色あせてえにくいが、たしかに灰色の壁に何か}のようなものが描いてあった。どうやら裸の男女のイラストのようだった。jみ合い、幛泛悉盲皮い搿＼啃g的な壁画とはとても思えなかった。
「⑷耸录が起きた後、このビルは完全に立入禁止になった。それからgもなく、そんな忌まわしいビルでも借り手がいたらしく、一Aの一部分で工事が始まった。同rにビルの壁にビニ`ルシ`トがかけられた。工事がKわったr、ビニ`ルシ`トも外された。下から出てきたのが、この猥C《わいせつ》なイラストだった」
　秋吉は上着の内ポケットに手を入れ、草を一本取り出した。それを口にくわえ、先程のビアホ`ルでもらったマッチで火をつけた。
「やがて胡散臭《うさんくさ》い男たちが集まってきた。こそこそと人目を荬摔筏胜らビルの中に入っていった。ビルの中に何ができたのか、俺は最初わからなかった。ほかのガキたちにいても、lも知らなかった。大人たちも教えてくれなかった。だけどそのうちに、ガキの一人が情螭蚴巳毪欷皮た。あそこは男が女をIう店らしい、とそいつはいった。一万Bえば女にして何をしてもいい、ビルの壁に描いてあるようなことだってできるDDそういうだった。俺はすぐには信じられなかった。当r一万窑洗蠼黏坤盲郡、それでもやはり、そんなことを商婴摔工肱がいるとは思えなかった」を吐き、秋吉は低く笑った。「だったってことになるかな。何しろ俺はまだ小学生だった」
「小学生のrなら、あたしもショックを受けたと思う」
「俺はeにショックなんか受けちゃいなかったんだよ。ただ、学した。この世で一番大切なものは何かってことをね」彼は、まだそれほど短くはなっていない草を地面に韦皮俊￥饯欷蛱い撙膜证筏俊！袱膜蓼椁胜ぴをかせたな」
「ねえ」と典子はいった。「その犯人は捕まったの？」
「犯人？」
「⑷耸录の犯人よ」
「ああ」秋吉は首を振った。「さあな。知らない」
「ふうん……」
「行くぞ」秋吉はiきだした。
「どこへ行くの」
「地下のkが、この先にある」
　くて暗い道を、彼とKんで典子はiいた。古くて小さな民家が、びっしりとKんでいた。いわゆる割り住宅というものが多いようだ。おのおのの家の玄vドアが、道路のすぐそばにある。この地には建蔽率《けんぺいりつ》の基胜胜螭皮胜い韦なとさえ思った。
　数分iいたところで秋吉の足が止まった。彼は道の反趣摔る家をつめていた。それはこのあたりでは大きいほうに属する家だった。日本家屋の二A建てだ。ただし何か商婴颏筏皮い毪韦、表の一部がシャッタ`になっていた。
　典子は何荬胜家の二Aを上げた。古い看板が出ていた。『|きりはら』とかれた文字が消えかけている。
「知っている家なの？」
「ちょっとだけな」と彼は答えた。「ほんのちょっとだけだ」そしてまたiき始めた。
　|屋の前から十メ`トルほど行ったrだった。一の家から五十r前後の太った女が出てきた。その家の前には、小さな\植えが十ほどKべてあった。そのうちの半分以上は道路にはみだして置いてある。女はそれらに水をやるつもりらしく、手に如雨露《じょうろ》を持っていた。
　くたびれたＴシャツを着た女は、通りかかったカップルにd味がイい郡椁筏、まずじろじろと典子のをた。自分の目的のためには相手の不快感など意に介さない目つきだった。
　その蛇のような目が秋吉に向けられた。すると女は意外な反辘蛞せた。\植えに水をやろうと少し前屈みになっていたのだが、その身体をぴんと立てたのだ。
　彼女は秋吉のをながらいった。「リョウちゃん？」
　だが彼のほうは女のことなど向きもしなかった。声をかけられたことにも荬扭ない子だった。足の速度を浃à毪长趣猡胜、彼は真っ直ぐにMんだ。典子は後にAいていくしかない。やがて二人は女の前を通^した。女がいつまでも秋吉のを眺めていることに典子は荬扭い俊
「なんや、`うんかいな」通り^ぎてから、典子の背後で声がした。女が独り言をいったらしい。その声にも秋吉は全く反辘筏胜った。
　しかし「リョウちゃん」といった女の声が、典子の耳からいつまでもxれなかった。それどころか共Qするように、彼女の^の中で大きくいていた。

　大阪での二日目は、典子は一人で^ごさねばならなくなった。朝食の後、いろいろと取材があるから今日は夜までホテルにはらないといって、秋吉は出かけていったのだ。
　ホテルにいても仕方がないので、前日秋吉に案内してもらった心颏胜嗓颉もう一度iいてみることにした。y座にある高ブティックが、ここにもKんでいた。y座と`うところは、そうした店と同じKびに、パチンコ屋やゲ`ムセンタ`があることだ。大阪で商婴颏工毪摔细窈盲颏膜堡皮い椁欷胜い趣いΔ长趣もしれない。
　少しIい物をしたが、それでもまだrgはたっぷりあった。彼女は昨夜のあの鏊にもう一度行ってみようという荬摔胜盲俊￥の公@、そしてあの|屋だ。
　なんばkから地下に\ることにした。kの名前はえている。kからの道も、たぶんに残っているはずだった。
　切符をIった後、ふと思いついて拥辘思膜辍⑹工韦匹メラを一つIった。
　典子は目的のkで降り、前日秋吉の後をついてiいた道を、逆にMんだ。町は夜と昼とでは大きく`っていた。商店がいくつも_いていたし、iいている人の数が多い。そして商店主や通りかかる人々の目には力があった。o、gに精力的なだけではない。lかが隙をせたらつけzんでやろう、出しiいてやろうという企みが、その目の光には宿っているようだった。彼のいうとおりだと再_Jした。
　道をゆっくりとiき、r折荬蓼挨欷衰メラのシャッタ`を押した。秋吉の生まれ育った町を、自分なりにhしておきたかったのだ。ただしこのことは彼にはいえないなと彼女は考えていた。
　例の|屋の前に来た。だが店は]まっていた。もうずっとIしていないのかもしれない。夜だと荬扭ないが、昼gると、どこか墟のような荬あった。
　そのさびれた家も彼女はカメラにГ幛俊
　そしてあのビルである。公@では子供たちがサッカ`をしていた。彼等の声をきながら、典子は写真を撮った。あの品のない壁画もきっちりと撮影した。その後でビルの正面に回ってみた。今はいかがわしい商婴颏筏皮い毪瑜Δ摔弦えなかった。バブル崩册幛えた、用途不明のビルと何ら浃铯毪趣长恧ない。`うのは、ひどく古いことだけだ。
　冥ねà辘顺訾毪取タクシ`を拾ってホテルにった。
　夜の十一r^ぎになって秋吉はってきた。ひどく不C嫌であり、ひどく疲れているようでもあった。
「仕事はo事にKわったの？」彼女はおそるおそるいてみた。
　彼はベッドに身体を投げ出し、大きなため息を一つついた。
「Kわった」と彼はいった。「何もかもKわった」
　そう、よかったね、と典子は声をかけようとした。だがなぜか言~にならなかった。
　Y局、殆ど言~を交わすことなく、二人はe々にベッドに入った。

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

　寝苦しい夜がAいていた。SV一成は寝返りをうった。先日G垣と交わした会が^からxれない。自分はとてつもない状rに置かれているのかもしれないという思いが、Fg感を伴って胸に迫ってくる。
　明言はしなかったが、あの老刑事は今枝がされている可能性を示唆したのだ。行方不明であることや、部屋の状Bをいたかぎりでは、その推yは妥当なもののように一成も思った。だが彼はどこかテレビや小hのをいているような莩证沥窍嚅场钉いづち》を打っていた。自分の周りで起きたことだと^ではわかっていても、g感は乏しかった。だからG垣がeれHにいった、「あなたにしても、用心する必要はない、ということはないんですよ」という台~にしても、他人事《ひとごと》のような莩证沥鞘埭堡趣幛皮い俊
　それが一人になり、部屋の明かりを消し、ベッドに横たわってを]じると、焦りに似たn婴uってくる。全身から冷や汗が出る。
　唐g雪[がただの女性でないことはわかっていた。だからこそ康晴とのY婚にm成できないでいる。しかし{摔蛞李mした今枝の身に危が及ぶなどということは、考えもしなかった。
　一体何者なのだろう、と改めて思った。あの女の正体は何なのか。
　そして桐原亮司という男。
　それがどういう男なのか、G垣ははっきりとはいわなかった。彼はエビとハゼという表Fを使った。彼等のように桐原と唐g雪[は共生しているのだ、と。
「けど、そのzがどこにあるのかがわからんのですわ。それを私は二十年近くも追いAけているということです」こういったrの刑事のには自嘲するような笑みがり付いていた。
　一成は全くわけがわからなかった。二十年近く前に大阪で何があったにせよ、なぜそのことが自分たちにまで影を及ぼしてくるのだろう。
　一成はの中で目をこらし、サイドテ`ブルに置いてあるエアコン用のリモコンを取った。スイッチを入れてしばらくすると、鲲Lが室内に氦沥皮た。
　がQりだしたのはそのrだった。彼は@いてスタンドの明かりをつけた。目ましrのは午前一rを指そうとしていた。一瞬、家で何かあったのかなと思った。F在一成は三田で独り暮らしをしていた。２ＬＤＫのマンションは昨年Iったものだ。
　Xく咳Bいをしてから受器を取った。
「はい、もしもし」
「一成か。こんなrgに申しUない」
　声をいただけで、lかわかった。同rに嫌な予感がした。予感というより、_信に近いものだった。
「康晴さん……何かあったんですか」
「うん、先日した例のことだ。ついさっき、彼女からBjがあった」
　康晴の声が抑えられているのは、深夜だという理由からだけではないのだろう。一成はさらに_信を深めた。
「彼女のお母さんが？」
「うん。亡くなったそうだ。Y局、意Rはらなかったらしい」
「そうですか」
　お荬味兢恕という言~を一成はkしていた。心から出たものではなく、条件反射のようなものだった。
「明日、大丈夫だな」康晴はいった。一成に何か否定的なことをいう余地を与えない口{だった。
　それでも一成は一甏_Jした。「大阪に行けという意味ですか」
「明日は、俺はどうしても婴堡胜い螭馈％攻恁氓去毳蕙ぅ洎`社から人が来る。会わなきゃならん」
「それはわかっています。『メバロン』の件でしょ。俺も出席する予定になっています」
「その予定は涓だ。明日は会社に行かなくていい。朝、なるべく早い新志で大阪に行ってくれ。わかったな。幸い明日は金曜日だ。俺のほうは接待があるだろうから夜はo理としても、明後日の午前中には行けると思う」
「このことを社Lには……」
「明日、俺からしておく。こんなrgにで叩き起こされるのは、ご老体には辛いだろうからな」
　社LすなわちSV｜to《そうすけ》の自宅は、康晴の家と同に世田谷の住宅地にある。康晴は前にY婚したr、その家を出たのだ。
「唐g雪[さんを社LにB介したことはあるんですか」少し立ち入っているかと思ったが、一成はいてみた。
「いや、それはまだだ。だけど、Y婚を考えている相手がいることはしてある。H父はあの通りの性格だから、大してv心はないようだった。まあ、四十五にもなった息子のY婚に口出しをするほど暇でもないんだろう」
　SVtoは磊落《らいらく》な人物だと世gではいわれている。gH一成なども、プライベ`トなことなどであまりかいことをいわれたことはない。しかしそれはgに、ビジネス以外のことにはov心という会社人g的性格をO端にした形にすぎないということに、彼はとうの昔に荬扭い皮い俊
　SV家の名にひどい泥をTるような女でなければ息子の再婚相手などlでもいい、おそらくそんなふうに考えているのだろうと一成は想像した。
「明日、行ってくれるな」康晴が最K_Jをしてきた。
　断りたいところだった。G垣のをいた直後でもあり、唐g雪[とこれ以上vわり合いになるのは避けたかった。だが断るだけの理由が当たらなかった。Y婚を予定している相手の母Hが死んだから、葬xなどの手配を手护Δ郡帷⒆苑证未わりに行ってほしいDD康晴がmんでいることは、ある意味ではふつうのことなのだ。
「大阪のどこへ行けばいいんですか」
「午前中は訾谴颏梁悉铯护颏筏皮い毪坤恧Δ趣いΔ长趣馈Ｎ玑幛悉い盲郡螭母さんの家にるとかいっていた。I方の鏊とBj先をファクスで受け取っているから、これからそちらにも送る。ファクスの番号はこれと同じ番号でよかったな」
「ええ」
「じゃあいったんを切る。ファクスが届いたら、そっちからしてくれるかい」
「わかりました」
「ではよろしく」が切れた。
　一成はベッドから立ち上がった。レミ`マルタンのボトルとブランデ`グラスを、ガラス醺钉の棚の中に置いてある。それを取り出し、グラスに一センチ半ほどブランデ`を注いだ。立ったままグラスをAける。含んだブランデ`を舌にのせ、その香りと味と刺激を堪能してからみzんだ。身体中の血が醒したような感がある。神Uが敏になっていくのがわかる。
　康晴から唐g雪[への莩证沥蚋姘驻丹欷埔岳础⒁怀嗓虾味趣父の繁之《しげゆき》に相しようと思った。彼女の得体の知れなさをしておけば、いずれは繁之からtoに护铯毪韦扦悉胜いと考えたのだ。しかし、将来はSV一族の最高亓φ撙摔胜肟登绀谓Y婚に口出しするには、一成の持っている材料はあまりに崦痢钉いまい》で、具体性に欠けていた。あの女は怪しい、という程度のをかされるだけでは、繁之にしても困惑するだけだろう。人のことよりも自分のことを心配しろと、逆に叱られる可能性のほうがかった。それに繁之自身、SVa品の系列であるSVケミカルの社Lに昨年就任したばかりで、甥《おい》の再婚に神Uを遣う余裕などないに`いなかった。
　二口目のブランデ`を喉に流しこんだr、がQりだした。一成は受器をとらず、そのまま立っていた。とがっているファクスCが、白いを吐き出し始めた。

　新大阪には正午少し前に到着した。ホ`ムに降り立った瞬g、湿度と温度の`いをg感した。九月も半ばを^ぎているというのに、じわりと汗がBむ。そうだった大阪は残暑がしかったのだと一成は思い出した。
　ホ`ムからA段を下り、出札口を出た。すぐ前に建物の出口があり、その向こうにタクシ`\り訾えた。彼はそれに向かってiきだした。とりあえず訾诵肖盲皮撙瑜Δ瓤激à皮い俊
　そのrだ。SVさん、と呼ぶ声がした。女の声だった。彼は立ち止まり、周欷蛞回した。二十代半ばと思われる女性が小走りに近づいてくるところだった。饨Cのス`ツを着ていて、その下はＴシャツだった。Lいをポニ`テ`ルにしている。
「hいところ、お疲れさまです」彼の前に立つと、彼女は丁に^を下げた。その`ったがまさにRの尻尾のように跳ねた。
　たことのある女性だった。南青山のブティックでPいていた。
「ええと、君は……」
「ハマモトです」もう一度^を下げ、名刺を出してきた。浜本夏美といてあった。
「Wを迎えに来てくれたわけ？」
「ええ」
「よくWが来ることを知っていたね」
「唐gからいわれて来たんです。たぶんお昼前にはお着きになるだろうといわれてたんですけど、が混んでしまってWれちゃったんです。どうもすみません」
「いや、それはいいんだけど……ええと、彼女は今どこに？」
「唐gは葬x会社の人と家で打ち合わせをしています」
「家というと？」
「唐gのg家です。SVさんをそちらのほうにおBれするようにいわれています」
「あ、そう……」
　浜本夏美はタクシ`\り訾讼颏ってiきだした。一成はそのあとをついていった。
　自分が新志に\っているgに、康晴と雪[がでしたのだろうと彼は推yした。一成を行かせるから何でも命令してくれ、という程度のことを康晴はいったかもしれなかった。
　天王寺のほうに行ってください、と浜本夏美は\手に命じた。天王寺区真光院町というのが唐g礼子の家の住所だということは、昨夜康晴から送られてきたファクスによって一成も承知していた。ただしその鏊が大阪のどのあたりにあるのかということは、殆ど把握していなかった。
「急なことで大浃坤汀攻骏シ`が走りだしてから彼はいった。
　ええ、と彼女はhいた。
「危ないかもしれないということで、あたしは昨日からこちらに来ていたんですけど、まさかすぐにこういうことになるとは思いませんでした」
「亡くなったのは何rなんだろう」
「病院から知らせがあったのは昨夜の九rです。そのrはまだ亡くなったわけではなくて、容体が急に化したというBjだったんです。でも、lけ付けたrにはもう息をひきとっておられました」浜本夏美は淡々とZった。
「彼女の……唐gさんの子はどうでしたか」
「それはもう」といって浜本夏美は眉を寄せ、首を振った。「ているのが辛いほどでした。ああいう人ですから、大声を出して泣いたりはしなかったんですけど、御母のベッドにを埋めたまま、いつまでも婴长Δ趣筏胜い螭扦埂１しみに耐えようとしていたんだと思いますけど、肩に触れるのも荬ひけました」
「じゃあ、昨夜はあまり眠ってないんだろうなあ」
「殆ど寝ていないと思います。あたしは唐gのg家の二Aに泊めてもらったんですけど、一度夜中にA段を下りていったrも、部屋からは明かりが漏れていました。かすかに声がこえていたんですけど、たぶん泣いてたんだと思います」
「なるほど」
　唐g雪[がどのような^去、どのような秘密を持っているにせよ、母Hの死を悲しまないはずはないだろうなと一成は思った。今枝の{摔摔瑜欷小⑻g礼子のB女になったことにより、雪[は不自由のない生活や々な教育を受けるC会を得たはずなのだ。
　家が近づいてきたのか、浜本夏美が\手に道を指示し始めた。どうやら彼女が大阪の出身らしいということを、そのアクセントから一成は察した。唐g雪[が、たくさんいる部下の中から特に彼女を呼んだ理由が理解できた。
　古い寺のそばを通り、静かな住宅地に入ったところでタクシ`は止まった。一成は料金をBおうとしたが、浜本夏美が硬に固辞した。
「SVさんに~Bわせてはいけないといわれてますから」笑いながらも、はっきりとした口{でいった。
　唐g雪[のg家は、板Bに欷蓼欷俊⒐棚Lな味わいのある日本家屋だった。小さいながらも腕木T《うできもん》がついている。学生r代、雪[は叭栅长伍Tをくぐっていたわけだ。くぐりながらB母に、「行ってきます」と声をかけたかもしれない。その情景を一成は想像した。それはどこかにき付けておきたいと思うような美しい}だった。
　Tにはインタ`ホンがついていた。浜本夏美がボタンを押した。すぐに、「はい」という声がスピ`カ`からこえた。れもなく雪[の声だった。
「SVさんをおBれしました」
「そう。じゃあ、そのまま御案内してちょうだい。玄vのIはあいているから」
　はい、と返事してから浜本夏美は一成を上げた。「ではどうぞ」
　彼女にAいてTをくぐった。玄vには引き酩入っていた。一番最近に、こういう昔ながらの家をたのはいつだったろうと一成は考えた。思い出せなかった。
　浜本夏美にГれるまま、彼は家の中に入り、廊下をiいた。板りの廊下は磨き上げられていた。ワックスなどによるものではなく、荬芜hくなるような手作Iの末に得られた光gを放っていた。それは柱の一本一本についてもいえることだった。唐g礼子という女性の人g性の一部をたような荬した。そして同rに一成は思った。そういう女性に雪[は育てられたのだ。
　どこからかし声がこえてきた。浜本夏美が足を止め、すぐ横の]じられた\《ふすま》に向かっていった。「社L、よろしいですか」
　どうぞ、と声がこえた。
　浜本夏美は\を三十センチほど_けた。
「SVさんをおBれしました」
「入っていただいて」
　浜本夏美に促され、一成は敷居をまたいだ。その部屋は和室ではあったが、洋Lにしつらえてあった。の上にduと思われる通《だんつう》が敷かれ、そこにLの杲鹰互氓趣配置されていた。一方のL椅子のほうに二人の男女が座り、その反趣颂g雪[がいた。もっとも彼女は一成を迎えるために立ち上がっていた。
「SVさん……hいところをわざわざ来ていただいて、ありがとうございます」彼女が^を下げた。猡ぅ哎飑`のワンピ`スを着ていた。前に一成が会ったrよりも、ずいぶんlせてえた。今回のことでやつれたのかもしれない。化荬獯どなかった。しかし疲れの色を浮かべた素には、それなりの魅力があった。つまりは真の美人ということなのだろう。
「このたびは大浃坤盲郡汀
　ええ、と彼女は答えたようだ。しかしその声は一成の耳には届かなかった。
　向かいの椅子に座っている二人の男女が趸螭盲款をしていた。そのことに荬扭い郡椁筏雪[は一成に、「葬x会社の人たちです」と彼等のことをいった。さらに彼等には一成のことを、「仕事でお世になっている方です」とB介した。
　よろしくおいします、と一成は彼等にいった。
「助かりました。今、いろいろと打ち合わせをしていたところなんですけど、どのようにしていいかわからないことばかりで困っていたんです」腰を下ろしてから雪[がいった。
「俺だって手鳏谓UYはないよ」
「でも、一人でQめるのはやっぱり不安ですから、相できる人がそばにいるだけで心いです」
「力になれればいいけどね」と一成はいった。
　葬x会社との々とした打ち合わせがKわったrには二r近くになっていた。をいているうちに、すでに通夜の浃始まっていることを一成は知った。ここからで十分ほどのところにある訾峭ㄒ工庠xも行われるらしい。訾掀唠A建てのビルだということだった。
　浜本夏美は葬x会社の人gと共に、一足先に訾匦肖盲俊Ｌg雪[は、|京から荷物が届くのを得たねばならないといった。
「荷物というのは？」一成はいた。
「史です。店の女の子にmんで、持ってきてもらうことにしたんです。もうそろそろ新大阪に着くだと思うんですけど」壁のrをながら彼女はいった。
　雪[が大阪に来たr点では、まさか葬xをすることになるとは予想していなかったのだろう。またB母の容体が一向に好しなくても、やはり前もって史を送ってもらう荬摔悉胜欷胜ったに`いない。
「学生r代の友人らには知らせなくてもいいのかい」
「ああ……そうですね、知らせなくてもいいと思います。今は殆ど付き合いがありませんから」
「ダンス部の仲gたちも？」
　一成のいに、雪[は一瞬目をった。心の死角をつかれたような表情だった。しかしすぐに元のにり、小さくhいた。
「ええ、わざわざ知らせる必要はないと思います」
「わかった」一成は、新志の中でシステム手いきこんだいくつかの葬x浃韦Δ痢『学生r代の知人友人へのBj』という目をで消した。
「いけない、あたしったらSVさんにお茶も出さないで」雪[があわてた子で立ち上がった。「コ`ヒ`でいいですか。それとも何か冷たいものを？」
「荬蚯菠铯胜ていいよ」
「すみません、ぼんやりしていたんです。ビ`ルもありますけど」
「じゃあお茶でいいよ。冷たいのはあるかな」
「ウ`ロン茶があります」そういって彼女は部屋を出ていった。
　一人になると一成は椅子から立ち上がり、室内をて回った。洋Lの使い方をされてはいるが、部屋の隅には茶箪笥《ちゃだんす》が置かれたりしている。だがそれはそれでぴったりと溶けzんでいた。
　いかにも作りがしっかりしていそうな木uの棚には、茶道やA道にvする籍がKんでいた。ところがそれらに混じって、中学生用の参考やピアノの初教本などがГ幛椁欷皮い搿Ｑ┓[が使っていたもののようだ。この居gで勉することもあったのだなと一成は想像した。ピアノはeの部屋にあるのかもしれない。
　入ってきた\と反趣摔る障子を彼は_けてみた。そこには小さなF趣あった。隅に古いjIがeみ上げられている。
　彼はF趣肆ち、庭を下ろした。さほど冥はないが、庭木とひなびた石灯\《いしどうろう》により、素朴な和L庭@の荬作られていた。元は芝生が敷かれていたのかもしれないが、残念ながら今はすっかりj草に占されている。七十rを^ぎた身で、この度の美QをS持するのは困yだったろうと一成は思った。
　手前に小さな\植えがたくさん置いてあった。殆どがサボテンだった。球状をしたものが多い。
「ひどい庭でしょう？　全然手入れしていないから」後ろから声がした。雪[がグラスをdせた盆を持って立っていた。
「少し手を加えれば奇な庭にるよ。あの灯\なんか、なかなかのものだ」
「でも、もうlもる人がいないから」雪[はウ`ロン茶の入ったグラスをテ`ブルに置いた。
「この家は、これからどうするんだい」
「さあ、そこまではまだ考えてません」彼女は泣き笑いのようなをした。
「あ……そうだな」
「でも、手放したくはないんです。菠筏郡も……」彼女は\のFに手をかけた。そこにあった小さなを、いとおしそうに幛扦俊￥饯欷ら、ふと何かに荬扭い郡瑜Δ艘怀嗓蛞上げた。「SVさん、本当にありがとうございます。あたし、来てくださらないんじゃないかと思っていたんです」
「どうして？」
「だって」いったん目を伏せてから、雪[は改めてを上げた。その目は充血し、んでいた。「SVさんはあたしのこと、嫌っておられるでしょう？」
　一成はどきりとした。eをLすのに苦氦筏俊
「なぜ俺が君のことを嫌うんだ？」
「それはあたしにはわかりません。\さんとx婚したことを怒ってらっしゃるのかもしれないし、もっとeの理由があるのかもしれません。ただ、たしかに感じるんです。避けられている、嫌われているっていうことを感じるんです」
「荬韦护い坤琛￥饯螭胜长趣悉胜ぁ挂怀嗓悉ぶりを振った。
「本当ですか。信じていいんですか」彼女は彼のほうに一i近寄った。それで二人の距xは、ほんのわずかになった。
「俺が君を嫌う理由なんかないじゃないか」
「よかった」
　雪[はを]じた。心底安心したように吐息を漏らした。甘い香りが一成の神Uを一瞬麻wさせた。
　彼女は目を_けた。その目はもう充血していなかった。何ともいえぬ深い色をした虹彩が、一成の心を引きzもうとしていた。
　彼は目をそらし、彼女から少しxれた。そばにいると、えない力で搦《から》め捕られてしまうようなeを抱いた。
「お母さんは」彼は庭をていった。「サボテンが好きだったんだね」
「この庭には不り合いでしょう？　でも昔から好きで、たくさん育てては人にあげたりしていたんです」
「このサボテンは、これからどうなるのかな」
「どうしたらいいでしょうね。あまり手gがかからないといっても、このままにしておくわけにはいかないし」
「lかに引き取ってもらうしかないだろうね」
「そうですね。SVさん、\植えなんかはいかがですか」
「いや、俺はh]しておくよ」
「そうでしょうね」彼女はかすかに笑みをせた。そして庭のほうを向いてしゃがみこんだ。「かわいそう、この子たち、主をなくしてしまって」
　その直後だった。彼女の肩が小刻みに震え始めた。やがて彼女の身体全体がeれるほど震えは大きくなった。柩省钉えつ》が漏れた。
「一人ぼっちなのは、この子たちだけじゃない。あたしも、もうlもいなくなってしまった……」
　gり出すような声に、一成は心を大きくeさぶられた。彼は雪[の背後に立った。彼女のeれる肩に、右手をdせていた。
　そこに彼女が自分の白い手を重ねてきた。冷たい手だった。彼女の震えが徐々におさまっていくのを彼は感じた。
　突然自分でもh明しようのない感情がイ上がってきた。まるで心の奥底に封印されていたものが解き放たれたようだった。このような感情を自分が持っていたことさえ、彼は今初めて知った。それはn婴浃铯辘膜膜った。彼の目は雪[の白いうなじに注がれていた。
　今まさに心の壁がQ菠工毪趣いr、がQりだした。一成は我に返った。彼女の肩に置いた手を引いていた。
　雪[は何かを逡巡するように数秒gじっとしていたが、やがて素早く立ち上がった。は卓袱台《ちゃぶだい》の上に置いてある。
「もしもし、ああジュンちゃん。今、着いたの？　……そう、大浃坤盲郡铯汀￥搐ろうさま。じゃあいけれど、史を持って、今からいうところへ行ってくれないかしら。タクシ`に\ったらまずDD」
　はきはきとしゃべる彼女の声を、一成はぼんやりといていた。

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

　葬x会訾衔咫Aにあった。エレベ`タを降りるとスタジオのような空gがあり、奥にはすでに祭が作られていた。パイプ椅子もKべられ始めている。
　谔锎咀婴趣いθ簸づ性がすでに到着していた。|京から、雪[と浜本夏美の史を持ってきてくれたわけだ。すでに浜本夏美は着替えをKえていた。
「じゃああたし、ちょっと着替えてきますから」史を受け取ると、雪[は控え室のほうに消えていった。
　一成はパイプ椅子に腰欷薄⒓を眺めた。「お金のことはいいですから、母がみじめにならないような立派なものにしてください」と雪[はいっていた。今目の前にある祭がふつうのものとどう`うのか、一成にはわからなかった。
　唐g家でのことを回想すると、冷や汗が出そうになった。あのrがQらなければ、g`いなく雪[を後ろから抱きすくめていた。なぜそんな莩证沥摔胜盲郡韦、彼は自分でもわからない。あれほど警戒すべき相手だと自分にいいきかせてきたというのに、あの瞬gは心のz《よろい》を完全に脱ぎ韦皮皮い郡韦馈
　荬颏膜堡亭肖胜椁胜ぁ⒈伺の魔力に翻弄《ほんろう》されてはならないと彼は自らを戒めた。だが一方で、もしかすると自分はとんでもない`解をしているのかもしれない、という考えも抱き始めていた。彼女の妗⒈伺の震えが、挝铯坤趣纤激à胜った。サボテンをて柩胜蚵─椁筏勘伺の姿は、これまで一成が抱いてきた彼女にするイメ`ジと、明らかにずれていた。
　本|はDD。
　一成は思った。本|は先程の彼女の姿にこそあるのではないか。自分はこれまでそれを目にすることがなかったばかりに、歪んだ偶像を偈证俗鳏辘げてしまっただけではないのか。高m\や康晴は、最初から彼女の真の姿に荬扭い皮い郡趣いΔ长趣胜韦。
　界の端で何かが婴い俊Ｒ怀嗓悉饯沥椁蛞た。洋装の史に着替えた雪[が、ゆっくりと近づいてくるところだった。
　\いN薇だ、と彼は思った。これほどAやかで、烈なxきを持った女性はたことがなかった。\い衣装を身にp《まと》ったことで、雪[の魅力が一与H立ったようだ。
　彼女は一成のに荬扭と、ほんのわずかだが唇をめた。だがその目はんでいた。\い花びらについた露だ。
　雪[は会鲠岱饯嗽O置された受付カウンタ`にゆっくりと近づいていった。そこでは浜本夏美と谔锎咀婴何かの打ち合わせをしていた。彼女もそれに加わり、二人の部下にかい指示を与えた。その子を一成はぼんやりとつめていた。
　やがて通夜のt客がLれるようになった。殆どが中年女性だった。唐g礼子は自宅で茶道とA道を教えていたから、その教え子だと思われた。彼女たちは祭に置かれているz影の前に立つと、手を合わせながら、ほぼ例外なく妞蛄鳏筏俊
　雪[のことを知っているというある女性は、彼女の手を握ったまま、唐g礼子の思い出を延々とZった。Zっては、その内容に自ら胸を幛し、妞巧をまらせるということをRり返していた。そんな少々厄介なt客にしても、雪[はm当にあしらったりせず、相手が{得するまでをいてやっていた。傍からると、どちらが慰め役かわからない、という光景になっていた。
　一成は、葬xのM行について浜本夏美たちと打ち合わせをすると、もうすることがなくなってしまった。e室にちょっとした料理とアルコ`ルが用意されていたが、そんなところに取っているわけにもいかなかった。
　特に目的もなく会訾沃埭辘iき回っていると、A段の横にコ`ヒ`の自迂Cがあるのがえた。さほどみたくもなかったが、彼はポケットに手を突っzみ、小E入れを取り出した。
　コ`ヒ`をIっていると、女性のし声がこえてきた。雪[の部下たちの声だ。A段の扉の向こうにいるらしい。彼女たちもティ`タイムなのだろう。
「だけど、本当によかったと思うよ。まあ亡くなったのは荬味兢坤堡伞逛罕鞠拿坤いった。
「そうだよね。意Rはないとはいっても、まだまだ生きられるかもしれなかったわけでしょ？　そうなってたら、きつかったかもね」谔锎咀婴辘袱皮い搿
「自由が丘の三号店があるもんね。オ`プンをWらせるわけにはいかないし」
「もしお母さんが亡くなってなかったら、社L、どうするつもりだったのかな」
「さあねえ、オ`プンの日だけを出して、また大阪にるつもりだったのかもしれない。じつをいうとあたしは、それを一番恐れてたの。お得意さんが来てくれたrに社Lがいないんじゃにならないものね」
「Hどいところだったんだ」
「まあね。それに、店のことだけでなく、早めにこういうことになってよかったと思うよ。だってさあ、意Rがらなくても面倒はAけなきゃならないわけでしょう？　それって、Y悲・坤猡蟆
「ああ、そうだよねえ」
「もう七十を^ぎてたわけじゃない。あたしなんか、安S死とかはやっぱりまずいのかななんて考えちゃった」
「わっ、やば`い」
「ここだけのよ」
「わかってるよ、もちろん」二人はくすくす笑っていた。
　コップに入ったコ`ヒ`を手に、一成はその訾螂xれた。会訾り、受付カウンタ`にコップを置いた。
　浜本夏美の言~が耳に残っている。安S死。
　まさか、と心の中で郅い俊￥りえないと思った。そう思いながら、その不吉な可能性について、^の中で视を始めていた。
　いくつかのが思い出される。まず浜本夏美が大阪に呼ばれた直後に唐g礼子が亡くなったということ。しかも夜二人で一wにいるrに、病院からBjがあったということ。
　雪[にはアリバイがある、ともいえる。だが同rに、浜本夏美を呼んだのはアリバイ作りのためではないか、と疑うこともできる。自分は完璧なアリバイを作っておいて、そのgにlかが病院に忍びzみ、唐g礼子の生命をS持している装置に何らかの工をするというわけだ。
　ひねくれた推理ではある。邪推ともいえるものだ。しかしこの考えを韦皮れないのは、G垣刑事からかされた名前が^に残っているからだ。
　桐原亮司DD。
　夜中、雪[の部屋から声がこえてきたと浜本夏美はいっていた。泣いていたのだろうと彼女はいったが、本当にそうだったのか。『g行犯』とBjをとっていたのではなかったのか。
　コ`ヒ`カップを手に、一成は雪[をた。彼女は初老の夫Dの相手をしているところだった。老夫Dが何かいうたび、彼女は感じ入ったようにhいていた。
　午後十rを^ぎるには、t客の姿はすっかりなくなっていた。大方の知り合いは、明日の葬xに来るつもりなのだろう。
　雪[は二人の部下に、今夜はホテルにるよう指示した。
「社Lはどうされるんですか」浜本夏美がいた。
「あたしは今夜はここで泊まる。だって通夜というのはそういうものだから」
　たしかに会訾韦工懊|に、手鳏郡沥尾搐蓼欷氩课荬猡るのだった。
「お一人で大丈夫ですか」
「大丈夫よ。どうも御苦」
　お疲れ、といって雪[の部下たちはっていった。
　二人きりになると、空荬舛趣したような荬した。一成は腕rをた。では自分もそろそろ、と切りだそうとした。
　だがその前に雪[がいった。「お茶でもみません？　まだ少しいいんでしょう？」
「ああ、まあ、くはないけど」
「じゃあ」といって彼女は先にiきだした。
　部屋は和室だった。旅^の一室という感じがする。座卓の上にポットとみのセットが置いてあった。雪[が茶を淹《い》れてくれた。
「何だか不思hです。SVさんとこうしていると」
「不思hだな」
「合宿を思い出しますね。コンク`ル前の合宿」
「うん。そういえば、そうだ」
　少しでもいい成を残そうと、大会直前になって合同合宿したのだった。
「あのよくみんなでいってたんですよ。永明大の人たちが夜中にuってきたらどうしようって。もちろん冗ですけど」
　一成は茶を啜り、笑った。
「たしかにそういう企みを口にしていた奴等はいたよ。g行に移したというはかなかったけどね。でも」といって彼女をた。「君をuう画はかなかったな。何しろ、あのrすでに君は高mと付き合っていたから」
　雪[は微笑んで俯いた。
「\さんからあたしのこと、いろいろとおきになったんでしょうね」
「いや、それほどは……」
「いいんです。わかっています。やっぱり、あたしにもいろいろと}があったのだと思います。だから\さんも、ほかの人に莩证沥移ってしまったんだと思います」
「奴は、自分が一方的にかったといってたよ」
「そうでしょうか」
「あいつはそういってた。もちろん、二人のことは二人にしかわからないんだろうけどさ」一成は掌の中でみ茶碗を弄んだ。
　雪[が吐息をふっとついた。「あたし、わからないんです」
　一成はを上げた。「何が？」
「郅贩饯扦埂贡伺はじっと彼の目をつめてきた。「男の人をどう郅工欷肖いい韦、よくわからないんです」
「そんなものにQまった方法なんかないよ。たぶん」一成は目をそらし、茶碗を口に\んだ。だが中身は殆ど入っていなかった。
　しばらく二人ともaりzんだ。空荬さらに重くなったようだ。一成は息苦しさをえた。
「るよ」彼は立ち上がった。
「お引き留めしてすみませんでした」と彼女はいった。
　一成は靴を履いてから、改めて彼女のほうを振り返った。
「じゃあ、明日、また来るから」
「よろしくおいします」
　彼はドアノブに手をかけた。それを回そうとした。ところがその直前、背後に菖浃蚋肖袱俊
　雪[がすぐ後ろに立っていることは、振り向かなくともわかった。彼女のい手が、彼の背中に触れた。
「怖いんです。本当は」と彼女はいった。「一人になるのが、とても怖いんです」
　心が激しくeさぶられているのを一成は自した。このまま彼女のほうを向いてしまいたいというn婴、波のように押し寄せてくる。しかし警告灯が黄色から赤色に浃铯盲郡长趣摔荬扭い皮い俊＝瘛⒈伺の目をれば、その魔力にけるに`いない。
　一成はドアを_けた。そして前を向いたままいった。「おやすみ」
　それが饪`《じゅばく》を解く馕膜扦ったように、彼女の菖浃ふっと消えた。次には彼女の、先程までと浃铯椁汤渚菠噬がこえた。「おやすみなさい」
　一成は足を踏み出した。部屋を出ると、背後でドアの]まる音がした。そこでようやく彼は振り返った。
　がちゃり、とIのかかる音もした。
　完全に]じられたドアを一成はつめた。そのドアをて、彼は心で郅い俊
　君は本当に『一人』なのかDD。
　一成はiきだした。夜の廊下に靴音がいた。
［＃改ペ`ジ］


［＃ここから３字下げ］
第　十　三　章
［＃ここで字下げKわり］


［＃ここから７字下げ］
１
［＃ここで字下げKわり］

　バスを降りるとコ`トの裾《すそ》がはためいた。昨日までは比^的暖かかったが、今日になって突然冷えzんだ。いや、それともやはり|京は大阪に比べて菸陇低いということかな、とG垣は思った。
　もうすっかりTれた道をiき、目的のビルの前に{《たど》り着いた。r刻は午後四r。ほぼ予定通りだ。新宿のデパ`トに寄っている分だけWくなったが、指定された土bをIっていかないとがっかりされるだろう。
　ビルのA段を二Aまで上がった。右の膝が少し痛む。この痛みの具合で季を感じるようになったのは、何年前からだろう。
　二Aの一室の前で足を止めた。ドアに『今枝探墒账』といたプレ`トがNられている。奇に拭かれており、知らない人gならば、まだちゃんとI栅蛐肖盲皮い毪人激Δ坤恧Α
　G垣はインタ`ホンをQらした。室内で人の婴菖浃ある。ドアの向こうに立ち、ドアスコ`プで《のぞ》いているに`いない。
　Iが外され、ドアが_いた。菅原}里がにっこり笑った。「お疲れさま。わりとWかったね」
「これをIうのに手g取ったんや」G垣はケ`キの箱を差し出す。
「わあ、ありがとう。感激」}里は喜んで箱をI手で受け取ると、即座にwを_けて中を_Jした。「希望通りにチェリ`パイをIってきてくれたんだ」
「店を探すのに苦氦筏郡な。けど、それと同じケ`キをI《こ》うてる女の子がほかにもおったなあ。特eおいしそうにも思えんのやけど」
「今年はチェリ`パイがブ`ムになったからね。『ツイン?ピ`クス』の影で」
「それがようわからん。ケ`キがブ`ムて、どういうことやねん。ちょっと前はティラミスとかいうもんが流行《はや》ったし、女の考えることは不可解や」
「おじさんはそんな理屈を考えなくていいの。よ`し、早速食べちゃおうっと。おじさんも食べる？　コ`ヒ`を淹《い》れたげるけど」
「わしはケ`キはええ。コ`ヒ`はもらおか」
　オ`ケ`、と元荬瑜返事して、}里はキッチンへ行った。
　G垣はコ`トを脱ぎ、そばの椅子に腰欷堡俊＝裰χ彼趣探I栅颏筏皮い宽《ころ》と、室内の子は殆《ほとん》ど浃铯盲皮い胜った。スチ`ルuの架もキャビネットもそのままだ。`っているのは、テレビが持ちzまれたことと、ところどころに少女趣味の小物が置いてあることぐらいか。いずれも}里の所持品だ。
「ねえ、今度は何日ぐらいこっちにいるの？」}里がコ`ヒ`メ`カ`をセットしながらいてきた。
「まだQめてへんけど、三、四日というところかな。あんまり家を空《あ》けられへんから」
「奥さんのことも心配だしね」
「あんなもん、eにどうでもええけどな」
「ひどいこというなあ。でも三、四日じゃ、大したことできないんじゃない」
「まあな。けど、しょうがない」
　G垣はセブンスタ`を取り出し、マッチで火をつけた。今枝の机の上にガラスuの灰皿があったので、マッチの燃えかすはそこに韦皮俊％攻俩`ル机の表面は奇に拭かれていた。今枝がってくれば、すぐにでも仕事を始められそうだった。ただ、卓上カレンダ`は昨年の八月のままだった。今枝が消えただ。あれから一年三か月がUっている。
　G垣は、ジ`ンズを穿《は》いた足でリズムを取りながら鼻歌を歌い、チェリ`パイを切っている}里の姿を眺めた。かけ上はいつも荬S天的だ。しかし彼女の心の中にある悲しみと不安を思うと、彼は胸が幛なった。彼女が今枝の死を悟していないはずがなかった。
　G垣が菅原}里と会ったのは昨年の今だった。今枝の周xで何か浃铯盲郡长趣悉胜いと思い、この事账へ来てみたところ、知らぬ若い女が住んでいた。それが}里だった。
　彼女は最初ひどく警戒していたが、G垣が刑事だということや、今枝が行方不明になる直前に彼と会っていたことを知ると、徐々に心を_いてくれるようになった。
　本人は明言しないが、}里はどうやら今枝と恋坶vSにあったようだ。少なくとも彼女のほうはそういう象として彼のことをていたらしい。それだけに彼女は彼女なりに、必死で今枝の行方を趣筏皮い俊Ｗ苑证违パ`トを引きBい、この事账に越してきたのも、ここが片づけられてしまうと、手がかりが全くなくなってしまうと思ったからだった。ここにいれば、今枝宛の]便物をチェックすることもできる。rには彼をLねてくる人gに会うこともできる。幸い、彼女がここに住むことについて、大家に存はなかったようである。住人が行方不明のままで放置されることを思えば、彼女の申し出は渡りに船のはずだった。
　}里と知り合って以来、G垣は上京するHには必ずここに寄るようになった。|京の地理や最近の流行について教えてくれたりもするので、彼としてもありがたい存在だった。何より、彼女としているとSしかった。
　}里がマグカップ二つと小皿をトレイで\んできた。小皿にはG垣がIってきたチェリ`パイがdっていた。彼女はそのトレイを、今枝のスチ`ル机の上に置いた。
「はい、どうぞ」青色のマグカップをG垣のほうに差し出した。
「やあ、ありがとう」G垣は受け取り、まず一口｜啜《すす》った。冷えた身体《からだ》にありがたかった。
　彼女は今枝の椅子に座り、「いただきまあす」といってチェリ`パイにかじりついた。口を婴しながらG垣に向かってオ`ケ`サインを出した。
「その後はどうや、何かあったか？」G垣はややh]がちにいてみた。
　明るかった}里のに、ほんのわずかだが翳《かげ》りが生じた。食べかけのチェリ`パイを皿にし、コ`ヒ`を一口む。
「特におじさんに蟾妞扦るようなことはないな。このところ彼宛の]便も殆どないし、がかかってきても、gなる仕事の依mみたいだし」
　今枝のも、まだ生かしてある。もちろん}里が料金をBっているのだ。い私裰μ墒账としてdされているから、当然仕事の依mもあるだろう。
「直接ここへ来る客は、もうおらんようになったか」
「そうだね。今年の初めまでは、Y多かったんだけど……」
　そういうと}里は机の引き出しを_け、一预违惟`トを取り出してきた。そこに彼女なりのhがつけられていることをG垣は知っている。
「この夏に一人、九月に入ってからもう一人来ただけだね。どっちも女の人。夏に来た人はリピ`タ`だった」
「リピ`タ`？」
「以前に今枝さんに仕事をmんだことがあるという意味。カワカミっていう女性。今枝は入院中で、しばらくのzみがないっていったら、がっかりしてっていった。後で{べてみると、二年ぐらい前に旦那《だんな》の浮菡{摔蛞李mしてた。一辘饯rには、Q定的な^は掴《つか》めなかったみたい。だから、再度おいしたいっていうことじゃないのかな。おとなしくしてた旦那の浮荬纬妞婴だしたんだね、きっと」}里はSしそうにいう。元々他人の秘密を探るような仕事が好きで、今枝の助手的なこともしていたということだった。
「九月に来たのはどういう人や。やっぱり、前に仕事を依mしたことがある人かな」
「ううん。その女の人は`った。知り合いがここへ仕事を依mしたことがあるかどうかを{べたいみたいだった」
「えっ？　どういうことや」
「つまりね」ノ`トからを上げ、}里はG垣をた。「一年ほど前にアキヨシという名前の人が、何かの{摔蝾mみに来なかったかどうかを教えてほしい、というわけ」
「ふうん」アキヨシとき、どこかでいたことがあるような荬した。しかし思い出せなかった。「浃寿|やな」
「それが、そう浃扦猡胜い螭坤省菇}里はにやにやした。
「どういうことや」
「前に今枝さんからいたことなんだけどね、浮荬颏筏皮い肴碎gの中には、奥さんとか旦那がいつか探嗓蚬亭盲谱苑证韦长趣蛘{べるんじゃないかとビクビクしている人が、Yいるんだって。だからこのrに来た女性も、そのくちじゃないかと思うわけ。たぶん旦那が一年前に探嗓蚬亭盲啃污Eをつけたんだよ。それで_かめに来たんだ、きっと」
「えらい自信があるんやな」
「こういうことには勘がPくんだ。それにね、すぐにはわからないから{べてこっちからBjするといったら、自宅じゃなくて訾摔筏皮れっていうんだよ。浃坤人激铯胜ぃ俊・膜蓼辍⒌┠扦穗に出られることを恐れてるわけだよ」
「なるほど。するとその女の人の名字も……ええと」
「アキヨシってことになるね。でもあたしにはクリハラって名\ってた。たぶんそれは旧姓で、訾胜螭ではそっちを使ってるんだよ。Pく女性には、そんなふうにする人が多いから」
　G垣は若い娘のをしげしげとつめ、首を振った。
「大したもんやな。}里ちゃん、探嗓猡àà堡尚淌陇摔猡胜欷毪恰
　}里はまんざらでもないというで、えっへっへと笑った。
「じゃあもう一つ推理しようか。そのクリハラさんってのは帝都大病院のaさんらしいんだよね。だから浮荬蜗嗍证喜≡氦我秸摺￥筏も相手も妻子持ちってのが、あたしのiみなんだ。今はやりのダブル不ってわけだね」
「何や、それ。そこまでいったら、推理を越えて空想やがな」G垣はをしかめながら笑った。

［＃ここから７字下げ］
２
［＃ここで字下げKわり］

　今枝の事账を出ると、G垣は新宿のはずれにあるビジネスホテルに向かった。正面玄vをくぐったrには七rになっていた。
　全体的に薄暗い感じのするL景なホテルである。まともなロビ`がなく、フロントといってもただ横にLい机が置いてあるだけだ。あまり客商婴摔舷颏い皮い胜丹饯Δ手心昴肖一人、o巯毪暑で立っている。しかし数日gを|京で^ごそうと思えば、この程度の宿で我慢するほかなかった。本当はここでも、G垣としてはUg的にSではない。ただ流行りのカプセルホテルは苦手だった。二度ほど利用したことがあるが、老体には辛《つら》かった。少しも疲れがとれないのだ。粗末でもいいから、くつろげる室が欲しかった。
　いつものようにチェックインをgませると、o巯毪圣榨恁螗Sは、「G垣に谎预ございます」といって、キ`と一wに白い封筒を出してきた。
「谎裕俊
「はい」とだけいうと、フロントSはほかの仕事にかかり始めた。
　G垣は白い封筒を手に取り、中を_けてみた。メッセ`ジ用のに、『部屋に着いたら３０８にください』といてあった。
　なんやこれは、と彼は首をA《かし》げた。心当たりが全くなかった。あのフロントSはo巯毪噬悉摔埭螭浃辘筏皮い饯Δ坤ら、ほかの人への谎预蜷g`えて寄越したのではないかと疑った。
　G垣の部屋は３２１号室だった。つまり谎预沃鳏韧じAだ。エレベ`タで自分の部屋に向かう途中、その３０８号室があった。彼は少しためらったが、ノックしてみた。
　スリッパをひきずる音がして、ドアが_いた。中にいた人物のをて、G垣は愕然《がくぜん》とした。全く予想外だった。
「今ご到着ですか。Wかったですね」そういって笑うのは、古R｜久志《ひさし》だった。
「あんた……なんで、こんなところにおるんや」G垣は少し吃って《き》いた。
「まあいろいろとありましてね。おやじさんを待ってたんです。おやじさん、は？」
「いや、まだやけど」
「そしたら、これから食べに行きましょ。おやじさんの荷物はとりあえずここに置いといたらええでしょ」古RはG垣の荷物を自分の部屋に入れると、クロ`ゼットを_け、背冥紊献扭去畅`トを取り出した。
　何か食べたいものはあるかとかれたので、洋食でなければ何でもいいとG垣は答えた。すると古RがBれていってくれたのは、ごく庶民的な小料理屋だった。奥に座敷があり、小さな四角いテ`ブルが四つ置いてある。その一つを挟んで向き合った。上京したHにはよく来る店だと古Rはいった。刺身と煮zみが旨いのだという。
　まずは一杯、と古Rがビ`ル瓶を向けてきた。G垣はコップを持って、酌を受けた。反に注いでやろうとしたが、古Rは辞退し、そのまま自分のコップにビ`ルを注いだ。
　わけもなく乾杯し、一口んでからG垣はいた。「で、どういうことなんや」
「警察丐恰ちょっとした集まりがありましてね、本来は部Lが行くところなんですけど、どうしても都合がいとかで、自分が代わりに出席させられたんです。参りました」
「それだけ出世したということや。喜ばなあかん」G垣は中トロに箸を伸ばす。なるほど旨かった。
　古RはかつてG垣の後刑事だった。それが今は大阪府警の艘徽nLだ。N任Yを次々と合格していく彼のことを、点取り虫などと口を叩く人gがいたことをG垣は知っている。しかし彼のるかぎり、古Rがg栅鞘证iいたことなど一度もなかった。皆と同じようにg栅颏长胜贰なおかつyvであるN任Yの勉に励んだのだ。ふつうの人gにできることではない。
「しかしおかしいな」とG垣はいった。「いそがしい警殿が、なんでこんなところで油を婴盲皮毪螭洹￥筏もあんな安っぽいホテルなんかに泊まって」
　古Rは苦笑した。
「ほんまにそうです。おやじさんも、もうちょっとましなホテルにしたらどうですか」
「あほなこといわんといてくれ。[びに来てるのやないで」
「おやじさん、}はそこです」古RはG垣のコップにビ`ルを注いだ。「[びに来てるのやったら何も文句はいいません。この春まで牛みたいにPいたのやから、今は大いに[んだらよろし。おやじさんには、それだけの乩がある。しかし、上京するおやじさんの目的を考えると、自分としても、のんびり笑《わろ》てばかりはいられません。おばさんも心配してはります」
「ふん、やっぱり克子があんたにmんだんやな。しょうがない奴《やつ》や。府警の艘徽nLを何やと思うとる」
「おばさんにmまれて来たんと`います。いろいろとをいてるうちに、おやじさんのことが心配になって来たというわけです」
「同じことや。克子に愚痴をかされたんやろ。それとも江《おりえ》からか」
「ま、みんなが心配しているのは事gですな」
「ふん。しょうむない」
　古Rは今やG垣にとってH戚でもあった。妻の克子の《めい》にあたる江が、古Rの妻になっているのだ。合いではなく恋郅坤趣いΔ、二人がどのようにして知り合ったのか、G垣はしく知らない。おそらく克子が糸を引いたのだろうが、最後まで自分にはLされていたということで、二十年近くUつ今になっても、彼は少し根に持っている。
　二本のビ`ルが空になった。古Rは日本酒をmんだ。G垣は煮zみに箸をつける。v|Lの味付けだが、これはこれで旨いと思う。
　\ばれてきた日本酒をG垣の猪口《ちょこ》に注ぎながら、古Rはぽつりといった。「例の事件のこと、まだ忘れられませんか」
「わしのや」
「しかしおm入りしたのは、あの事件だけやないでしょう。そもそも、おm入りという言い方が正しいかどうかもわかりません。あの交通事故で死んだ男が、やっぱり犯人やったのかもしれません。吮静郡扦狻そういう意はかったはずです」
「寺崎は犯人やない」G垣は猪口の酒をぐいとみ干した。事件からs十九年がUっているが、vS者の名前は完璧に^に入っている。
　十九年前DD|屋しの一件についてだ。
「寺崎の周xをなんぼ探しても、桐原が持ってた百万窑弦つからんかった。Lしたんやろと主する者もおったが、わしはそうは思わん。あの、寺崎は借金で苦しんどった。もし百万窑あったら、どこかに流しとったはずや。それをしてへんということは、理由は一つしか考えられへん。そんな金はどこにもなかった。つまり桐原をしてもおらんというこっちゃ」
「その意には基本的にm成です。あのrもそう思うたから、寺崎が死んだ後も、おやじさんと一wになってiき回りました。けどねえ、おやじさん、もう二十年です」
「r郡线^ぎてる。それはわかってる。わかってるけど、あの事件だけは、かたをつけんと死んでも死にきれんのや」
　空になったG垣の猪口に古Rが酒を注ごうとした。G垣はそれを制し、古Rの手から岳をZい取った。そしてまず古Rの猪口に酒を氦郡贰それから自分の分を注いだ。
「たしかにおm入りしたのは、あの事件だけやない。ほかにもっと大きな事件や残酷な事件で、Y局犯人の尻尾《しっぽ》の毛にも手が届けへんかったということは多々ある。どの事件も悔しい。死ぬほど情けない。けど、特にあの|屋しに拘《こだわ》るのには理由がある。あの事件でわしらがしくじったばっかりに、Y果的に、vSのない人gを何人も不幸にしたような荬するんや」
「どういうことです」
「あのrに摘み取っておくべき芽があったんや。それをほったらかしにしておいたから、芽はどんどん成Lしてしもた。成Lして、花をDかせてしまいよった。しかもい花を」G垣は口元を歪《ゆが》め、酒を流しzんだ。
　古Rがネクタイをめ、シャツの第一ボタンを外した。「唐g雪[のことですか」
　G垣は上着の内ポケットに手を入れた。折りんだを取り出し、古Rの前に置いた。
「何ですか、これは」
「まあ、てみろや」
　古Rはを冥菠俊猡っ肌钉蓼妗筏伍gに《しわ》が刻まれた。
「『Ｒ＆Ｙ』大阪店オ`プン……これは……」
「唐g雪[の店や。大したもんやな。とうとう大阪に出すらしい。心颏洹￥筏もてみい、今年のクリスマスイブにオ`プンといてある」
「これをい花やというんですか」古Rはパンフレットを奇にみ直し、G垣の前に置いた。
「これは花のgというところかな」
「いつでしたかね、おやじさんが初めて唐g雪[に疑いの目を向けたのは。いや、あのはまだ西本雪[やったか」
「まだ西本のや。桐原洋介がされた翌年、西本文代が死んだやろ。あれがきっかけやな。あの事件を境に、あの娘をる目が浃铯盲俊
「あれは事故死ということでI理されたんでしたね。しかしおやじさんは最後まで、gなる事故死やないと主してはりましたな」
「断じて事故死なんかと`う。蟾によると、被害者はふだんまん酒をみ、L邪aを通常の五倍以上も服用しとった。そんな事故死があるかい。残念ながら、うちの班の担当やなかったから、下手な口出しはでけへんかった」
「一曜⒄hも出たはずです。しかしあれはY局……」古Rは腕Mみをした。を探るをしている。
「雪[の^言や。母HはL邪をひいてたとか、寒荬するrにはカップ酒をんでたとかいいよった。それが自⒄hを打ち消すことになった」
「娘が嘘の^言をするとは思いませんからね、ふつう」
「けど、雪[以外のl《だれ》も、文代がL邪をひいてたとはいうとらん。嘘の可能性もあったわけや」
「何のために嘘をつくんです？　雪[としては、自でも事故でも大して事情は浃铯椁螭韦冗`いますか。^去一年以内に文代が生命保にでも入ってたのなら、保金が欲しかったということになるかもしれませんけど、そんなはなかった。第一、当rはまだ小学生の雪[がそこまでは考えへんでしょう」そこまでしゃべってから古Rは、はっと荬扭い郡瑜Δ暑をした。「まさか、文代をしたのも雪[や、とかいうんやないでしょうね」
　古Rは冗口{だったが、G垣は笑わなかった。
「そこまではいわんけど、何らかの作椁入ってたかもしれん」
「作椁啤…」
「たとえば、母Hが自する予兆は感じてたけど荬扭んふりをしてた、とかや」
「雪[は文代の死を望んでたというわけですか」
「文代が死んでgもなく、雪[は唐g礼子のB女になってる。もしかしたらもっと以前から、そのはそれとなくあったのかもしれん。文代は拒んでたけど、雪[自身はB女に出たいと思ってたということは十分に考えられる」
「でも、だからというて、じつの母Hを韦皮蓼工」
「あの娘はそういうことを平荬扦工肴碎gなんや。それともう一つ、母Hが自したことをLす理由がある。もしかすると、あの娘にとってはこっちのほうが大きかったかもしれん。それはイメ`ジや。母Hが事故死したとなると世gの同情をひく。ところが自したとなると、何かあったんやないかと色眼Rでられる。将来を考えた龊稀どっちを取ったらええかは明白やろ」
「おやじさんのいうこともわかりますけど……やっぱりちょっと受け入れにくいやなあ」古Rは日本酒を二本、追加注文した。
「わしにしても、あのすぐにここまで考えが及んだわけやない。唐g雪[のことを追いかけてるうちに、徐々にこんなふうに考えがまとまってきたんや。おっ、これは旨いな。何やろ、この天_《てんぷら》は」小さなかきPげを箸で挟み、眺めた。
「何やと思います？」古Rがにやにやした。
「わからんからいとるんやないか。何やろな。食べたことのない味や」
「それはね、{豆です」
「{豆？　あの腐った豆か」
「そうです」古Rは笑いながら猪口を口元に\んだ。「{豆嫌いのおやじさんでも、これやったら食べられるやろと思いましてね」
「ふう`ん、これがあのどろどろの{豆か」訾い颏ぎ、もう一度眺めてから口に入れた。香ばしさが口に冥る。「うん、旨いわ」
「何事も先入Qを持ってたらあかんということですな」
「そういうことやな」G垣は酒を口に\ぶ。背中がずいぶんと暖まっていた。「そうや、先入Qや。それがあったばっかりに、わしらはえらいg`いをしでかした。あの雪[という娘がただの子供やないと思い始めてから、あの|屋しについてもう一回直してみたら、とんでもない落としをしてたことに荬扭い俊
「何ですか」古Rが真な目をしていた。
　その目を返して、G垣はいった。「まず、足Eや」
「足E？」
「あの死体がつかったF訾巫阚Eや。床も埃《ほこり》だらけやったから足Eがたくさん残っとった。ところがその足Eに、わしらは殆どv心を示さんかった。その理由をえてるか？」
「犯人のものらしき足Eがつからなかったから、でしたね」古Rは答えた。
　G垣はh《うなず》いた。
「F訾瞬肖丹欷皮郡韦稀⒈缓φ撙胃镅イ污E以外には、子供の\友イ污Eばっかりやった。あそこは子供が[び訾耸工Δ皮郡贰⑺捞澶虬kしたのも大江小学校の雇やから、子供の靴Eがあるのは当然と考えられていた。しかし、そこにこそ落とし穴があった」
「犯人も子供の\友イ蚵膜い皮い俊ということですか」
「そのことを全く考えへんかったのは迂《うかつ》やったとは思わんか」
　G垣の言~に、古Rは口元を歪めた。手酌で自分の猪口を氦郡贰⒁荬孙み干した。「あのしは子供にはo理でしょう」
「子供やから可能という方もできるで。被害者は油断しとったやろからな」
「しかし……」
「それと、もう一つ逃したことがある」G垣は箸を置き、人差し指を立てた。「アリバイのことや」
「何かiけがありましたか」
「西本文代に目をつけたr、文代のアリバイが_Jされたら、今度は共犯の男がおるんやないかというふうにk想した。それで寺崎の名前が出てきたわけやけど、その前に目を向けるべき相手がおった」
「あのr雪[はたしか」古Rは《あご》を帷钉省筏恰⒁を上に向けた。「^に行っていたんでしたね」
　G垣は年下の警のを返した。「ようえてたな」
　古Rは苦笑した。「おやじさんも自分のことを、g栅韦扦ん点取り屋やと思うてはりましたか」
「いや、そうやない。刑事のl一人として、あの日の雪[の行婴摔膜い皮限猡螭扦胜い人激皮郡らや。あんたのいうとおり、雪[は^に行ってた。しかもよくよく{べてみたら、その^とF訾违鹰毪夏郡缺扦蜗趣浃盲俊Ｑ┓[にしてみたら、^からのり道の途中に、例のビルがある感じや」
「おやじさんのいいたいことはわかりますけど、何というても小学五年生でしょう。五年生というたらDD」
「十一r。十分に知{を持っとる年やがな」G垣はセブンスタ`の箱を出し、一本iき取って口にくわえた。マッチを探す。
　古Rの手が素早く伸びてきた。ライタ`を持っている。「そうですかねえ」といいながら、火をつけた。高ライタ`は、炎を出す音も重くこえた。
　G垣は、どうも、といってその火に草の先を近づけた。白いを吐きながら、古Rの手元をつめる。「ダンヒルか」
「いえ、これはカルチェです」
　ふん、と鼻をQらし、G垣は灰皿を引き寄せた。
「寺崎が事故で死んだ後、あいつのから、ダンヒルのライタ`が出てきたやろ。えてるか」
「された|屋の持ち物やないかといわれたこともありましたね。Y局、はっきりしたことはわからんままでした」
「あれは被害者のライタ`やった、というのがわしの考えや。ただし寺崎は犯人やない。寺崎に罪をなすりつけようとした人物が、こっそりあいつの部屋に置いといたか、何かうまいことをいうて寺崎に渡したかのどっちかやと睨《にら》んでる」
「それも雪[の仕Iやったというわけですか」
「そう考えるほうが筋が通る。たまたま被害者と同じライタ`を寺崎が持ってた、というよりはな」
　古Rはため息をついた。そのため息がやがて《うな》り声に浃铯盲俊
「雪[に目をつけたおやじさんの柔さには敬意を表します。たしかにあのrに、子供やからというだけの理由で、あの娘についてしいことを何も{べへんかったのは迂やったかもしれません。しかしおやじさん、それも一つの可能性に^ぎんのと`いますか。雪[が犯人やという、たしかなQめ手でもあるんですか」
「Qめ手は」G垣は草を深く吸いzみ、ゆっくりと吐き出した。が一瞬古Rの^でKを作り、すぐに散した。「Qめ手はない、としかいいようがないやろな」
「そしたら、最初からもういっぺん考え直したらどうですか。それにおやじさん、あの事件は残念ながら、もうr郡胜螭扦埂￥长欷らにおやじさんが真犯人をつけたとしても、我々としては手を出せんのです」
「そんなことはわかってる」
「そしたら」
「まあけ」G垣は草の火を灰皿の中でもみ消した。それから周欷蚋Q《うかが》い、lもき耳をたてていないことを_Jした。「あんたは肝心なことを`解してる。わしはあの|屋しだけを追ってるんやない。ついでにいうたら、唐g雪[だけを追いかけてるわけでもない」
「ほかに何か追いかけてるものがあるというんですか」古Rの目にい光が宿った。艘徽nLのになっている。
「追いかけてるで」G垣はにやりと笑ってせた。「ハゼとエビのI方をな」

［＃ここから７字下げ］
３
［＃ここで字下げKわり］

　帝都大付属病院の\察_始r刻は午前九rである。栗原典子の出勤r刻は、その直前の八r五十分だった。\察が始まっても、gHにa局にI方{が回ってくるまでには、かなりのタイムラグがあるからだ。
　I方{が回ってくると、二人一Mで{にあたる。一人がgHにaを{し、もう一人がg`いがないかどうかを_Jして袋に入れるのである。_J者はa袋に印aを押す。
　そうした外来患者に辘筏I栅韦郅に、入院病からの仕事も入る。注射aの搬入や急な{などだ。
　この日、典子が同僚とそうしたI栅俗筏铯欷皮い腴g、a局の隅で、一人の男がずっと座りzんでいた。医学部の若い助教授だった。彼が睨みAけているのは、コンピュ`タの画面だ。
　帝都大学では二年ほど前から、他の研究Cvとの情蠼Qをコンピュ`タによって行おうという婴が活kになってきている。具体化したものの一つが、某uaメ`カ`中央研究所とオンラインによってYばれたことだ。それによってそのメ`カ`でQうa品については、即座に必要なデ`タを入手することが可能になった。
　基本的にはlでも利用が可能である。ただしＩＤとパスワ`ドが与えられていることが条件となる。じつは典子も、その二つを持ってはいた。しかしこの得体の知れぬC械が搬入されて以来、一度も触れたことがない。aについて知りたいことがある龊悉摔稀⒀uaメ`カ`にい合わせるという昔ながらの方法をとっている。彼女以外のaたちも、そうしているようだった。
　F在コンピュ`タの前に座っている若い助教授が、某uaメ`カ`と共同である研究をMめていることは周知の事gだった。こういう人gにとっては便利なシステムなのだろうと典子は考えていた。しかしコンピュ`タといえども完璧ではないらしい。つい先日も、どこかの技g者たちが来て、医たちと何かhしていた。ハッカ`に利用された疑いがあるDDそういう内容だった。もちろん典子には、何のことかさっぱりわからなかった。
　午後からは入院患者への服a指Г嘶丐盲郡辍⒁や看oDと各患者への投aについてし合ったりした。そしてまた{にる。いつもと同じような一日だった。いつもと同じように婴回っているうちに五rになった。
　る支度をしていると、同僚から呼び止められた。が入っているという。
　胸がXいだ。あの人かもしれない。
「はい、お代わりました」受器に向かっていってみた。声が少しかすれた。
「あ……栗原典子さん？」男の声だった。しかし典子が期待した声には全く似ていなかった。腺病|をB想させるい声だ。どこかでいたことがあった。
　そうですけど、と答えてみる。
「えておられますか。W、フジイです。フジイタモツです」
「フジイさん……」と口に出した瞬gに思い出した。藤井保。Y婚情螗旦`ビス会社を通じて知り合った男性だった。唯一、三回デ`トした相手だ。ああ、と彼女は声を出していた。
「お元荬扦筏浚俊
「ええ、何とか。栗原さんもお元荬饯Δ扦工汀
「はあ……」
「じつは今、病院のすぐ近くにいるんです。さっき、中に入って、ちらっとあなたの姿もたんですよ。前よりも少しおlせになったみたいですね」
「そうですか……」一体何の用だろうとしんだ。
「あの、これから少しお会いできませんか。お茶でも」
　男の言~をき、典子はげんなりした。何をいいだすのかと思えばDD。
「申しUないんですけど、今日は予定があるものですから」
「少しだけでいいんです。どうしてもおししておきたいことがあるんです。三十分だけでもだめですか」
　典子は相手にこえるようにため息をついた。
「いい加pにしてください。ここへをかけてこられるだけでも迷惑なんです。もう切りますから」
「待ってください。ではWの|に答えてください。あなたはまだあの男性と同しているのですか」
「えっ……」
「もしあなたがまだ彼と一wに住んでおられるなら、どうしてもおししておかなきゃならないことがあるんです」
　典子は受器を掌で覆った。声を落としてく。「どういったことですか」
「だからそれは直に会っておしします」彼女がv心を持ったという手辘à蚋肖袱郡、男はきっぱりといった。
　典子は少し迷った。だがかないわけにはいかなかった。
「わかりました。どちらに行けばいいでしょう」
　藤井が指定してきたのは、病院からiいて数分のところにある瞬璧辘坤盲俊］陡Dkのすぐ近くだ。
　店に入っていくと、奥のテ`ブルで男が手を上げた。カマキリのようにいのは前と浃铯盲皮い胜ぁ％哎飑`のス`ツを着ているが、上着はまるでハンガ`にかけたようにえる。
「お久しぶりです」典子は藤井の向かい趣俗った。
「急に浃孰をしてすみません」
「どういうでしょう」
「その前に何かみ物を」
「あたしはYです。おを伺ったら、すぐに失礼しますから」
「でも、そんなにgにgむじゃないんですよ」藤井はウェイトレスを呼び、ロイヤルミルクティ`を、といった。それから典子をて、にっこり笑った。「ロイヤルミルクティ`がお好きでしたよね」
　たしかにこの男とデ`トしたr、彼女はよくそれを注文したのだった。そういうことをえられていること自体、何となく不愉快だった。
「お母はお元荬扦工」典子はいた。皮肉のつもりだった。
　すると藤井は途端に表情を窑椁弧かぶりを振った。
「半年前に亡くなりました」
「あっ、そうだったんですか……それは、あの、ご愁です。ご病荬扦工」
「いえ、事故です。喉《のど》をまらせましてね」
「あ、お《もち》か何か」
「いえ、dです」
「わた？」
「ちょっと目をxした隙《すき》に、布猡尉dを食べてしまったんです。どうしてそんなことをしたのか、全くわかりません。取り出してみたら、ソフトボ`ルよりも大きなdのKが出てきたんです。信じられますか」
　典子は首を振った。信じられなかった。
「悲しいやら、情けないやらで、しばらくは何も手につきませんでした。でもね。@きながらも、心のどこかではほっとしているんですよね。ああ、これでもう、お袋が徘徊《はいかい》することを心配しなくてもいいんだなあと思って」藤井は吐息をついた。
　彼の莩证沥系渥婴摔饫斫猡扦た。I柄、介oに疲れている家族たちの姿はいやというほどてきている。
　でも、と彼女は思う。だからといってあたしに恨み言をいわれても困る。
　ロイヤルミルクティ`が\ばれてきた。彼女はそれを一口啜った。その子をて、藤井が目をめた。「そんなふうにあなたがt茶をむのをるのは久しぶりだな」
　典子は目を伏せた。何とも答えようがない。
「じつはね、母Hが死んでほっとしたこと以外に、もう一つ不慎なことを考えてしまったんです」藤井はAけた。「それはね、今なら彼女も付き合ってくれるんじゃないかということでした。その彼女というのがlのことかは、おわかりですよね」
「あれからずいぶんrgがUつのに……」
「あなたのことが忘れられなかったんですよ。それで、あなたのアパ`トに行ってみました。お袋が死んで一か月ほどしてからです。そこで、あなたがすでにeの男性と暮らしておられることを知りました。正直、ショックでした。でもそれ以外に、彼をて@いたことがあったんです」
　典子は藤井のを返した。「何でしょう」
「じつは、たことのある人gだったのです」
「まさか……」
「本当なんです。名前は知りませんが、ははっきりとえています」
「どこでお会いになったんですか」
「あなたのすぐそばで、です」
「えっ？」
「たしか去年の四月です。白状しますと、そのWはrgをつけては、あなたのをるために病院に行ったり、アパ`トのそばまで行ったりしていたんです。たぶん荬扭い皮られなかったと思いますが」
「全く知りませんでした」典子は首を振った。そんなことをされているとは簸摔馑激铯胜った。菸さにB肌が立った。
「でもね」と藤井は彼女の不快感には荬扭ぬ子でAけた。「あなたのことをQ察しているのはWだけじゃなかったんです。もう一人、あなたのことをじっとている男がいました。病院にもいたし、アパ`トのそばにもいました。Wはなんとなくよからぬものを感じて、あなたに教えてあげようかとさえ思いました。ところがそのうちにWも仕事や母の世で忙しくなり、自分のrgが全くとれなくなってしまったんです。あの男のことが荬摔胜盲皮悉い郡韦扦工、Y局そのままになってしまいました」
「その男性というのが……」
「ええ、あなたが今一wに住んでいる人です」
「そんなR鹿な」彼女は首を振った。]が少しひきつるのを自した。「何かのg`いです」
「~にg`いなんかじゃありません。こうえても、Wは人のをえるのは得意なんです。彼はあのrの男です」藤井は断言した。
　典子はティ`カップを手に取った。だがt茶をむ荬摔悉胜欷胜った。々な思いが工韦瑜Δ诵膜沃肖uいていた。
「もちろん、だからといってあの男性がい人gだとQめつけているわけではないです。もしかしたらWと同じで、あなたへの思いが募って、ああいうことをしていたのかもしれない。ただ、何というか、さっきもいいましたように、そのrの荬悉まりにも不gでした。あなたが彼と一wにいると思うと不安でどうしようもなくなります。とはいえWが口出しすべきことではないと思い、今日までずっと我慢してきました。だけどつい先日、偶然あなたをかけてしまったんです。それ以来、またしてもあなたのことが^からxれなくなってしまいました。それで今日思い切って、打ち明けることにしたんです」
　藤井のの後半を、典子は殆どいてはいなかった。彼のの主旨は、F在同している相手とeれて、自分と付き合ってくれないかということらしいが、まともに辘工荬摔丹à胜椁胜った。R鹿R鹿しいからではない。そういう精神状Bではなかったのだ。
　何といってその訾蛄ち去ったのか、典子はえていない。荬ついたrには夜の街をiいていた。
　四月、といった。去年の四月と。
　そんなはずはなかった。典子が秋吉と出会ったのは五月だった。しかもその出会いは、偶然、のはずだった。
　`うのか。偶然ではないのか。
　あのrのことを思い出した。腹痛にを歪めていた秋吉。彼はその直前までは、典子がってくるのを待っていたのか。あれはすべて、典子に近づくための演技だったということだろうか。
　だが何のために？
　秋吉が何らかの目的のために典子に近づいたとする。なぜ彼女をxんだのか。彼女は自惚《うぬぼ》れ屋ではない。美貌によってxばれたのでないことはたしかだと思った。
　何かの条件を氦郡筏皮い郡らか。a？　ハイミス？　独り暮らし？　帝都大？
　はっとした。Y婚情螗旦`ビス会社のことを思い出した。あそこに登hするr、自分にvする膨大な量の情螭蛱峁─筏俊￥の会社のデ`タを{べれば、希望の条件を氦郡瓜嗍证蛱饯工长趣想yしくない。そして秋吉ならば、あそこのデ`タに近づけたかもしれないのだ。彼はメモリックスというコンピュ`タ会社に勤めていた。その会社が、あのY婚情螗旦`ビス会社のシステムも作ったのではないか。
　いつのgにかアパ`トに着いていた。典子はややふらつきながらA段を上がり、部屋の前までiいた。Iを外し、ドアを_ける。
　あなたが彼と一wにいると思うと不安でどうしようもなくなります、そういった藤井の声が耳にK《よみがえ》った。
　この事gを知ったら不安は消えるわねDD真っ暗な部屋をつめて彼女は邸钉膜证洹筏い俊

［＃ここから７字下げ］
４
［＃ここで字下げKわり］

　^の中でlかが金m《かなづち》を叩いている。こ`ん、こ`ん、こ`ん、こ`ん。
　そしてかすかに笑い声。それをいて《まぶた》を_けた。花模の壁に光のが一本。遮光カ`テンの隙gから、朝の日が漏れているのだ。
　SV｜美佳《みか》は首を捻《ひね》り、枕元のrをる。康晴がロンドンでIってきてくれた、文字Pに婴人形の仕欷堡施された置きrだ。セットしたr刻になると、音Sに合わせて二人の少年と少女が踊り出すのだ。美佳は午前七r半にセットしていた。はgもなくそのr刻に_しようとしていた。あと一分も待てば、いつものようにX快なメロディがQりだすはずだった。しかし彼女は手を伸ばし、アラ`ムを解除した。
　美佳はベッドから降りて、遮光カ`テンを_けた。大きなとレ`スのカ`テンを通して、太の光が溢《あふ》れzんできた。薄暗かった彼女の部屋は、たちまち明るくなった。壁Hに置いてあるドレッサ`のRの中に、ネグリジェはしわだらけ、はぼさぼさの娘が、不C嫌のKのようなをして立っていた。
　また、こ`ん、と音がした。その後で人の声。はき取れない。しかしどんなやりとりかは想像がつく。どうせくだらないことだ。
　美佳はHに寄り、まだ十分に青さの残る芝生の庭を下ろした。思ったとおりだった。康晴と雪[がゴルフのをしていた。というより、康晴が雪[にゴルフを教えているのだった。
　雪[がクラブを持ってえる。すると康晴が彼女の後ろに重なるように立ち、彼女の手の上からクラブを持つ。まるで二人羽だ。康晴は雪[に何か恕钉丹丹洹筏ながら、彼女の手と共にクラブを婴す。ゆっくりと上げ、ゆっくりと下ろす。康晴の唇は、今にも雪[の首筋に触れそうだ。いや、きっとrにはわざと触れることもあるに`いない。
　そういったことをひとしきりやった後、ようやく康晴は彼女からxれる。彼の守る中で、雪[はgHにボ`ルを打ってみせる。こ`ん。うまくいくrもあるが、失・工毪长趣舛啶ぁＱ┓[は照れ笑いを浮かべ、康晴は何かアドバイスをする。そしてまた最初と同じだ。おかしな二人羽から始まる。それがs三十分Aくのだ。
　ここ何日gか、叭栅韦瑜Δ艘られる光景だった。雪[がゴルフを始めたいといいだしたのか、康晴がTったのか、しいことは美佳も知らない。しかしどうやら二人は、夫DでSしめる共通の趣味を作ろうとしているようだった。
　ママがゴルフを始めようとしたrは、あんなに反したくせにDD。
　美佳はからxれ、ドレッサ`の前に立った。十五rになったばかりの少女の身体がそこにある。まだ女らしい丸みの少ない、lせた身体だ。手足だけがやけにLく、肩の骨が尖《とが》っている。
　そこに雪[の身体が重なった。美佳は彼女の裸体を一度だけたことがある。彼女がいることに荬扭ず、バスル`ムのドアを_けてしまったのだ。雪[は全く何も身に着けていない状Bだった。バスタオルさえ持っていなかった。
　美佳が目にしたのは、完璧な女の肉体だった。その郭は、まるでコンピュ`タで算されつくしたような事な曲で成り立っていた。そのくせA_《ろくろ》で作られた花瓶のようなシンプルさも兼ね浃à皮い搿ＸNかな胸は形が崩れておらず、ややピンクがかった白い肌の上にかい水滴が浮いていた。ojな肉が全くないというわけではない。だがわずかについた脂肪は、}jな身体の曲を滑らかにせる役目を果たしていた。美佳は息をのんだ。ほんの数秒のことだったが、その造形は彼女のにき付いた。
　そのrの雪[の辘庖事なものだった。彼女は少しもうろたえず、爪の先ほどの不快感も示さなかった。
「あら、美佳さん。おL韦巳毪耄俊寡┓[は笑でこういったのだ。あわてて裸体をLそうともしなかった。
　取り乱したのは美佳のほうだ。何もいわずに逃げだした。部屋にlけzみ、ベッドにもぐりこんだ。いつまでも心がXいでいた。
　あのrのhBを思い出し、美佳はを歪めた。Rの中の彼女も同じ表情を作った。彼女はヘアブラシを手に取り、乱れたをとかした。がもつれてブラシが止まる。力任せにとかそうとすると、が何本か切れた。
　そのrノックの音がした。「美佳さん、起きてますか。おはようございます」
　返事をしないでいると、三度目のノックの後でドアが_いた。葛西《かさい》妙子《たえこ》がおそるおそるといった感じでを出した。
「なんだ、起きてたんですか」妙子は部屋に入ってくると、美佳が出たばかりのベッドを早速直し始めた。太目の体躯《たいく》、大きな腰を包むエプロン、袖まくりしたセ`タ`、^の上に庾婴蜉dせたような形、いずれも一昔前の外国映画に出てくる家政Dそのものだと、彼女がこの家へ来て以来ずっと美佳は思っている。
「もっと寝ていたかったけど、目がめちゃったの。外がうるさくて」
「外？」妙子は不思hそうなをしてから、ああ、とhいた。「このところ、旦那さまもすっかり早起きになられましたね」
「R鹿みたい。こんなに朝早くから」
「お二人ともお忙しいですからね、朝でないとおrgがとれないんでしょうよ。いいことだと思いますよ、\婴工毪韦稀
「ママが生きてたrは、パパ、あんなことは~にしなかったのに」
「人gというのはね、年をとってくると浃铯毪猡韦胜螭扦工琛
「だから若い女の人とY婚するわけ？　ママより十rも下の人と」
「美佳さん、おとうさまだってまだお若いんだから、一生お一人というわけにはいかないでしょう？　美佳さんはいつかお嫁に行ってしまうし、坊っちゃんもいずれは家を出ていかれるでしょうから」
「妙さんて支x缌绚汀Ｄ辘颏趣毪浃铯毪趣い盲皮撙郡辍まだお若いといってみたり」
　美佳の台~《せりふ》に、L年彼女をかわいがってきた妙子も少し莘证蚝Δ筏郡瑜Δ馈４饯蜷]じると、ドアに向かってiきだした。
「朝御が出来てますから、早く下りてきてください。これからはW刻しそうになっても、もうで送っていったりはしないとおとうさまはおっしゃってますから」
　ふん、と美佳は鼻をQらす。「それもきっとあいつの差し金なんだ」
　妙子は何もいわず、出ていこうとした。それを、「ちょっと待って」といって美佳は呼び止めた。妙子はドアを]める手を止めた。
「妙さん、あたしの味方だよね」美佳はいった。
　すると妙子は趸螭盲郡瑜Δ时砬椁蛞せてから、ふふっと笑った。
「私はlの长扦猡りませんよ」そして太った家政Dはドアを]めた。
　美佳が学校へ行く支度をKえて一Aへ下りていくと、ほかの三人はすでにダイニングテ`ブルについて食事を始めていた。壁を背に康晴と雪[がKんで座り、手前に美佳の弟の大《まさひろ》がいる。大は小学校の五年生だ。
「まだとても自信がないわ。せめてドライバ`だけでもきちんと打てるようにならないと、皆さんに迷惑をかけちゃう」
「案ずるよりbむが易《やす》しというじゃないか。それに君はせめてドライバ`だけでもというが、あれが一番yしいんだぜ。きちんと打てればプロだよ。とにかく、まず一度ラウンドしてみよう。それが第一iだ」
「そういわれても不安だなあ」雪[は首をAげてから、美佳のほうに目を向けた。「あ、おはよう」
　美佳は返事をせず席についた。すると、おはよう、と今度は康晴がいった。非yする目をしている。仕方なく彼女は口の中で小さく、おはよう、と郅い俊
　テ`ブルの上にはハムエッグとサラダとクロワッサンが、それぞれの皿に盛りつけられていた。
「美佳さん、ちょっと待ってくださいね。今、ス`プを持っていきますから」キッチンのほうから妙子の声がした。何かほかの用事をしているようだ。
　雪[がフォ`クを置いて立ち上がった。
「大丈夫よ、妙さん。あたしがやりますから」「いい。ス`プなんていらない」そういうと美佳はクロワッサンを掴み、かじった。そして大の前に置いてあるミルクの入ったグラスを手にすると、ごくりと一口んだ。
「あっ、おねえちゃんずるいぞ」
「いいじゃないの、ケチ」
　美佳はフォ`クを持ち、ハムエッグを食べ始めた。すると目の前にス`プが置かれた。雪[が持ってきてくれたのだ。
「いらないっていったのに」俯《うつむ》いたまま彼女はいった。
「せっかく持ってきてもらったのに、そういう言い方はないだろう」康晴がいった。
　いいのよ、と雪[が小声で夫をなだめる。荬蓼氦ど螯aが食卓に漂った。
　少しもおいしくない、と美佳は思った。大好物だった妙子のハムエッグの味がわからない。おまけに食事がSしくない。胃袋の上が少し痛くなった。
「ところで君、今夜は何か予定があるの？」康晴がコ`ヒ`をみながら雪[にいた。
「今夜？　eにないけれど」
「だったら、四人で食事に出かけないか。じつをいうと知り合いが四谷でイタリアンレストランを_Iして、ぜひ一度来てくれといわれているんだ」
「へえ、イタリアンね。いいわね」
「美佳と大もいいな。たいテレビがあるなら、ちゃんとh画予sしておけよ」
「やった。じゃあ、あんまりお子を食べないようにしようっと」大はうれしそうにいう。そんな弟をちらりとてから、「あたし、行かない」と美佳はいった。
　夫妻のが同rに彼女に注がれた。
「どうしてだ」と康晴がいてきた。「何か用でもあるのか。今日はピアノのレッスンもないし、家庭教が来る日でもないだろう」
「行きたくないんだから仕方ないじゃない。eにいいでしょ、行かなくたって」
「なぜ行きたくないんだ」
「いいじゃない、何だって」
「何なんだ。いいたいことがあるなら、はっきりいいなさい」
「あなた」雪[が横からいった。「今夜はやめましょう。よく考えたら、あたしも予定が全然ないわけじゃないし」
　康晴は返す言~をなくした子で娘を睨みつけてきた。雪[が美佳のことを庇《かば》っているのは明白だった。そのことが余に美佳を苛立《いらだ》たせる。
　フォ`クを乱暴に置き、彼女は立ち上がった。「あたし、もう出かけるから」
「美佳っ」
　康晴の声をoし、美佳は《かばん》と上着を持って廊下に出た。玄vで靴を履いていると、雪[と妙子が出てきた。
「に荬颏膜堡皮汀￥まり急いじゃだめよ」
　雪[は床に置いてあった上着を拾い上げ、美佳のほうに差し出した。美佳はo言でそれをZい取る。袖を通していると雪[が微笑《ほほえ》みながらいった。「かわいいわね、そのC色のセ`タ`」そして、ねえ、と妙子に同意を求める。
　妙子も、「そうですねえ」と笑ってhいた。
「最近の制服は、いろいろとお洒落ができるからいいわね。あたしたちのはワンパタ`ンだったけど」
　わけのわからない怒りがこみあげてきた。美佳は上着を脱いだ。さらに雪[たちが呆然とする中、ラルフ?ロ`レンのセ`タ`も脱ぎ韦皮俊
「ちょっと美佳さん、何をするんですか」妙子があわてていった。
「いいの。もうこれ、着たくなくなった」
「でも、寒いですよ」
「いいっていってるじゃない」
　Xぎをいてか、康晴が出てきた。「今度は一体何をごねているんだ」
「何でもない。行ってきます」
「あっ、美佳さん、お荬丹蟆
　妙子の声に重なるように、「ほっとけ」と康晴の怒Qる声がこえた。その声を背に、美佳はTに向かって走った。玄vからTまでの、花や木々に欷蓼欷块Lいアプロ`チが彼女は好きだった。季の浠を感じるために、わざとゆっくりiくことさえあった。しかし今はそのLさが苦痛だった。

　一体何がそんなに嫌なのか、美佳は自分でもよくわからなかった。心の中のもう一人の彼女が冷めた口{でいかけてくる。あんた、どうかしてるんじゃないの、と。それにして彼女は答える。わかんないよ、わかんないけど、むかつくんだからしょうがないじゃないDD。
　雪[と初めて会ったのは、今年の春だった。康晴にBれられ、大と二人で南青山のブティックに行ったrのことだ。はっとするような美しい女性が挨拶してきた。それが雪[だった。康晴は彼女に、子供たちに新しい服をIってやりたいのだがといった。すると彼女は店の者に命じて、次々と奥から洋服を持ってこさせた。そのrになって荬扭い郡长趣坤、その店にはほかに客はいなかった。完全にJし切り状Bだったのである。
　美佳と大はまるでファッションモデルにでもなったかのように、Rの前で次から次へと服を着替えさせられた。大などは途中で、「W、もう疲れちゃった」と半べそをかきだした。
　o、年の美佳としては、xされた最高品を身に着けられて、Sしくないはずはなかった。ただ、ずっとあることが心に引っかかってはいた。それは、この女の人は何者なのだろう、ということだった。同rに彼女は感づいてもいた。たぶん父Hと特eなvSにある人なんだろう、と。
　そして、もしかすると自分たちにとっても特eな存在になるのではないかと思ったのは、美佳のパ`ティドレスをxんでいるrだった。
「家族でパ`ティに呼ばれるrもあるでしょう？　そういうrでも、この服を着た美佳さんがいれば、きっとほかの家族をR倒できるわ。Hとしても鼻が高いわよ」雪[は康晴にこういったのだ。
　ZれZれしい口のききかたをしたことも荬摔悉胜盲俊￥坤それ以上に美佳の神Uを刺激したのは、この言い方の中に含まれていた二つのニュアンスだった。一つは、そのパ`ティには当然自分も出席しているはずだというものであり、もう一つは、美佳を自分たちの付属品としてているというものだった。
　洋服を一通りた後、どれをIうかというになった。どれが欲しい、と康晴はい亭皮た。美佳は迷った。欲しいものばかりで、gるのがyしかった。
「パパがQめてよ。あたし、どれでもいいから」
　美佳がいうと、yしいなあ、といいながら、康晴は何着かをxんだ。そのxび方をて、パパらしいな、と美佳は思った。おLの服が多い。露出が少なく、スカ`トの丈もLい。それは死んだ美佳の母Hの好みとも共通していた。彼女は少女趣味の残る女性で、美佳のことも人形のように着るのが好きだった。パパはやっぱりママの影を受けているのだなと思うと、少し嬉しくなった。
　ところが最後に康晴は雪[にいた。こんなところでどうかな、と。
　雪[は腕Mみをしてxばれた服を眺めていたが、「あたしは、美佳さんにはもう少し派手で仑荨钉悉膜椁摹筏趣筏扛肖袱畏がいいと思うけど」といった。
「そうかなあ。じゃあ、君ならどれをxぶ？」
　あたしなら、といって雪[は何着かの洋服をxび出した。大人っぽく、それでいてどこか[び心のある服が多かった。少女趣味のものは一着もなかった。
「まだ中学生なんだぜ。ちょっと大人っぽすぎないか」
「あなたが思っている以上に大人よ」
「そうかなあ」康晴は^を《か》き、どうする、と美佳にいた。
　あたしは任せる、と彼女は答えた。それをいて康晴は雪[にhきかけた。
「よし、じゃあ全部Iおう。似合わなかったら、任をとってくれよ」
「大丈夫」康晴にそういってから、雪[は美佳に笑いかけた。「今日からはもう、お人形さんは卒Iね」
　このr美佳は、心の中の何かが土足で踏みされたような荬した。彼女を着せ替え人形のようにしてSしんでいた、死んだ母Hのことが侮辱されたように思えた。思い起こしてみれば、このrが雪[にして感情を持った最初の瞬gかもしれない。
　この日以来美佳と大は、しばしば康晴にBれられ、雪[と一wに食事をしたり、ドライブに出かけたりした。雪[といるr、康晴はいつもにはしゃいでいた。美佳の母Hが生きていたには、たまにレジャ`に出かけてもむっつりしていることが多かったが、雪[の前ではじつに多弁だった。そのくせ何をするにも雪[の意を求め、彼女のいいなりになっていた。そんなr美佳には自分の父Hが、とんでもない木偶《でく》の坊にえた。
　七月に入ったある日、康晴からついに重大な蟾妞蚵かされた。それは相でもなく、打\でもなく、蟾妞坤盲俊Ｌg雪[さんとY婚するつもりだ、というだった。
　大はぼんやりしていた。さほど嬉しそうでもなかったが、雪[が新しい母Hになるということにも抵抗がないようだった。彼にはまだ自分の考えというものがないのだ、と美佳は思った。それに前の母Hが死んだr、彼はまだ四rだった。
　美佳は、あたしはあまり嬉しくない、と正直にいった。自分にとっては七年前に亡くなった母Hだけが、唯一人のママなんだ、とも。
「それはそれでいいんだ」と康晴はいった。「死んだママのことを忘れろといってるんじゃない。この家に、新しい人がやってくるだけだ。新しい家族がえるだけのことだ」
　美佳はaっていた。俯いて、あの人は家族じゃない、と心の中で叫んでいた。
　しかしがり始めた石を止めることはできなかった。何もかもが美佳の望まない方向にMみだした。康晴は新しい妻を迎えられるということで浮き浮きしていた。そんな父Hを彼女は心の底からX蔑した。彼をこんな凡人に落としたと思うと、余に雪[のことがSせなかった。
　雪[の何が荬巳毪椁胜い韦とわれると、美佳は困ってしまう。Y局のところ、直感としかいいようがなかった。雪[の美しさはJめるし、^の良さにも敬服する。あの若さで店をいくつもU婴工毪韦坤ら、才能にも{まれているのだろう。だが雪[と一wにいると、美佳は次第に自分の身体が《こわば》ってくるのを感じる。Qして隙をせてはならないと、心の中の何かが警告をkしAけるのだ。あの女性がkするオ`ラには、これまで美佳たちが生きていた世界には存在しない、|な光が含まれているような荬する。そしてその|な光は、Qして美佳たちに幸福をもたらさないように思えるのだった。
　だがもしかするとこの思いは、美佳が独自に作り上げたものではないのかもしれなかった。ある人物の影を受けている可能性が、g`いなく何パ`セントかはある。
　その人物とはSV一成だった。
　康晴が雪[とのY婚を身内に表明して以来、一成はl繁にLれるようになった。彼は多くのH戚の中でただ一人、きっぱりとY婚には反だといっていた。杲邮窑嵌人がすのを、美佳は何度か盗みきしたことがある。
「康晴さんは彼女の本当の姿を知らないんだよ。少なくとも彼女は家庭におさまって、家族の幸せを第一に考えるというタイプじゃない。おいだから、考え直してくれないか」一成は颐の口{でいった。
　だが康晴は、もううんざりだというB度をとるだけで、镜堋钉い趣场筏卧を真にこうとはしなかった。次第に康晴は一成のことをE《うと》ましく思うようになったようだ。居留を使って追い返したのを、美佳は何度か目膜筏皮い俊
　そしてそれから三か月後、康晴と雪[はY婚した。さほど豪Aな式でもなく、披露宴もおとなしいものだったが、新郎と新Dは幸せそうだった。出席者たちもSしそうだった。
　ただ一人美佳だけが、暗い莩证沥摔胜盲皮い俊：韦取り返しのつかない事Bにりつつあるように思えた。いや、一人だけではないかもしれない。SV一成も出席していたからだ。
　家に新しい母Hのいる生活が始まった。外上、SV家には大きな浠はないように思われる。しかし_gにいろいろなものが浃铯盲皮いのを美佳は感じていた。死んだ母Hの思い出は消され、生活パタ`ンも淙荬筏俊８赣Hの人g性も浃铯盲俊
　亡くなった母Hは生花が好きだった。玄v、廊下、部屋の隅に、いつもその季に辘袱炕àられていた。今、それらの鏊にあるのは、もっと豪Aで美しい花だ。lもが目をるほど事なものだ。
　ただしそれは生花ではない。すべて精巧な造花だ。
　うちの家全体が造花になってしまうのではないか。美佳はそんなふうに思うことさえあった。

［＃ここから７字下げ］
５
［＃ここで字下げKわり］

　獾叵骡|西を浦安kで降りると、葛西颉钉さいばし》通り沿いに徒iで|京方向へ少しった。gもなく旧江醮à趣いΔ趣长恧亲笳郅工搿＜い道路沿いに、殆ど真四角といいたくなるような白いビルが建っていた。ＳＨ油脂という社名の入ったT柱が立っている。守lらしき者の姿がえなかったので、G垣はそのままTをくぐった。
　トラックのKぶv訾蚝崆肖辍⒔ㄎ铯巳毪盲俊￥工坝趣诵・丹适芨钉あった。四十rくらいの女性が何かきものをしていた。彼女はを上げてG垣をると、怪そうに眉を寄せた。
　G垣は名刺を出し、SV一成さんに会いたいのだがといった。受付の女性のは、名刺をても和まなかった。肩きのない名刺では、警戒を解く荬摔胜欷胜い瑜Δ馈
「栅趣匣幛s束をされているわけですか」彼女がいてきた。
「眨俊
「ええ。SV一成は、うちの栅扦工堡伞
「ははあ……はい、ここへ来る前にしました」
「ちょっとお待ちください」
　女はそばの受器を取り上げた。SVの部屋にかけているようだ。二言三言した後、彼女は受器を置きながらG垣をた。
「部屋に直接おいでくださいということです」
「ああ、そうですか。ええと、お部屋はどちらでしょう」
「三Aです」そういうと彼女はまたきものを始めた。ると、年R状の宛名きをしているのだった。彼女のものと思われるアドレスい蚝幛冥菠皮い毪趣长恧颏撙毪取⒒嵘绀ら出すものではなさそうだ。
「あのう、三Aのどこですか」
　G垣がくと、彼女は露骨にうんざりしたをせた。持っていたサインペンで、彼の後方を指した。
「この奥のエレベ`タに\って、三Aに行ってください。廊下をiけば、ドアの上に帐窑趣いυが出ています」
「ああ、どうも」G垣は^を下げたが、彼女はすでに自分の作Iに入っていた。
　いわれたように三Aに行くと、なぜ彼女があれほど面倒臭そうにいったのかがわかった。ロの字形の廊下が一本あり、それに面して部屋がずらりとKんでいるというgな配置だったからだ。G垣はドアの上の札をながら廊下をiいた。一つ目の角を曲がってすぐのところに、帐窑かれたプレ`トが出ていた。G垣はノックをした。
　どうぞ、という声がこえた。G垣はドアを押し_いた。
　を背に、SV一成が立ち上がったところだった。茶色のダブルのス`ツを着ていた。
「やあ、どうも。お久しぶりです」一成はにこやかに笑いかけてきた。
「御o沙汰《ごぶさた》しております。お元荬扦浃盲皮られましたか」
「まあ、なんとか生きてますよ」
　部屋の中央に杲鹰互氓趣置かれていた。一成は二人欷堡违渐榨・蚬G垣に幛帷⒆苑证弦蝗擞盲沃臁钉窑袱》け椅子に座った。
「いつ以来ですかね、お会いするのは」一成がいてきた。
「去年の九月です。SVa品の来客室で」
「そうでしたね」一成はhいた。「あれから一年以上Uちますか。早いものですね」
　そのgG垣はで彼とはしていた。だが会うのは、あのr以来である。
「今回も一旦SVa品のほうにBjさせていただいたんですけど、こちらに移られたとおきしました」
「ええ、まあ、この九月からですけど」一成は少し目を伏せた。何かをいいたそうなつきだった。
「栅丹螭趣象@きました。すごい出世やないですか。お若いのに大したもんですなあ」G垣はZ尾に感@符を付けていった。
　一成はを上げた。かすかに苦笑していた。「そう思われますか」
「思いますよ。`うんですか」
　一成は何もいわずに立ち上がり、仕事机のを取った。
「コ`ヒ`を二つ持ってきてくれ。うん、至急だ」
　彼は受器を置くと、そのままの姿荬扦い盲俊
「前にでおししたと思いますが、拘帧钉い趣场筏慰登绀とうとうY婚しました」
「十月十日、体育の日でしたな」G垣はhいた。「さぞかし派手なお式やったのでしょうなあ」
「いえ、地味なものでしたよ。教会で式をい菠酷帷⒍寄冥违欹攻去楗螭巧砟冥坤堡闻露宴をしました。どちらも再婚だから、あまり目立つことはしたくなかったようです。それに拘证韦郅Δ摔献庸─猡い蓼工筏汀
「SVさんも出席されたんでしょう？」
「それはまあ、H戚ですからね。だけど」彼は再び椅子に腰欷堡俊￥郡嵯を一つついてAけた。「あの二人としては、あまり招待はしたくなかったかもしれない」
「直前まで反したとおっしゃってましたね」
　ええ、と一成はhき、G垣のほうをつめてきた。真な思い、切gな思いが、その目にはzめられていた。
　G垣は、この春まで、SV一成とかなり密接にBjを取り合っていた。一成のほうは唐g雪[の本性を探る手がかりを求めていたし、G垣は桐原亮司の菖浃蚋肖袱丹护毪猡韦ないかどうかを知りたかったのだ。だがどちらもQ定的な情螭虻盲毪长趣悉扦なかった。そのうちにSV康晴は唐g雪[と婚sしてしまったのだ。
「せっかくG垣さんとお知り合いになれたのに、彼女の本当の姿を暴くことは最後まで出来ませんでした。拘证文郡蛞ますことも叶《かな》いませんでした」
「o理ないでしょうな。そんな{子で今まで、たくさんの男が_《だま》されてきました」G垣はAけた。「私もその一人です」
「十九年……でしたっけ」
「そう、十九年です」G垣は草を取り出した。「吸ってもよろしいですか」
「ああ、どうぞ」クリスタルの灰皿を一成はG垣の前に置いた。「それでG垣さん、前から何度もでおいしましたが、今日はすべてをしていただけるんでしょうね。その十九年のLい物Zを」
「ええ、もちろん今日はそのために伺わせてもらったようなもんです」G垣は草に火をつけた。そのr、ノックの音がした。
「ちょうどよかった。コ`ヒ`が届いたようだ」一成は腰を上げた。
　やたらに分厚いカップに入ったコ`ヒ`をみながら、G垣はを始めた。あの建B途中で放置されたビルで死体がつかったところからだ。容疑者が次々に浃铯辍⒔Y局最後に岁が目をつけた寺崎忠夫の事故死により、摔鲜g上KYしてしまった末《てんまつ》を、rにはしく、rにはかいつまんでh明した。SV一成は最初こそコ`ヒ`カップを手に持っていたが、途中でそれはテ`ブルに置き、腕Mみをした姿荬锹き入った。西本雪[の名前が出てくるところでは、足をMみ直し、深呼吸を一つした。
「……とまあ、ここまでが|屋し事件の概略です」G垣はコ`ヒ`をんだ。それはすっかりぬるくなっていた。
「そのまま迷m入りしたわけですか」
「まあ、いきなりそこまでは行きませんけど、新しい^言なり情螭胜辘悉嗓螭嗓pっていくわけですから、迷m入りもrgの}という荬悉りました」
「でもG垣さんはBめなかった」
「いや、正直なところ、半分Bめてました」
　コ`ヒ`カップを置き、G垣はのAきを始めた。

　G垣がその述に荬扭い郡韦稀⑺缕橹曳颏事故死してから一か月ほどがUっただった。寺崎が犯人だという物^をつけることもできず、ほかに有力な容疑者をつけることもできないという状BがAき、吮静磕冥摔弦环Nの倦怠感《けんたいかん》が漂っていた。吮静孔蕴澶解散されるというもあった。オイルショックにより世g全体に⒎イ趣筏靠荬流れており、盗、放火、T拐といった凶事件がAいていた。たった一つの⑷耸录に、いつまでも多くの人Tを割いていられないというのが、大阪府警上硬郡握直な莩证沥扦ったろう。しかもその犯人は、すでに死んでいるのかもしれないのだ。
　G垣にしても、ここまでかもしれないな、という思いを抱き始めていた。彼はそれまでに迷m入りを三度ほどUYしていた。迷m入りする事件には、独特の荬ある。何もかもが混沌《こんとん》としていて、どこから手をつけていいかわからないという龊悉瑜辘狻⒁灰gに犯人が割れそうに思えるrほど、そういうY果にKわるおそれが多いのだ。そしてこのrの|屋しは、そうした不吉な荬虺证盲皮い俊
　だからこのrG垣がそれまでの{を最初からiみ直していたのも、gなる荬蓼挨欷趣いΔ韦正直なところだった。それほど打つ手がなくなっていたのだ。
　殆ど斜めiみに近い形で、彼は膨大な数の{に目を通していった。数がたくさんあるからといって、手がかりが多いわけではない。むしろ、焦点の定まらない摔Aいたせいで、o意味な蟾がえたともいえた。
　をめくるG垣の手が止まったのは、死体をkした少年のをhした供述{をたrだった。少年の名前は菊池道凇Ｄ挲hは九rとある。少年はまず小学五年生の兄に教えた。その兄が死体を_Jした後、母Hに知らせたらしい。gHに警察へ通螭筏郡韦媳说趣文赣Hの知子であることから、その{は菊池母子のをまとめた形になっていた。
　そこにかれている死体kのUについては、G垣もよく知っていることだった。ビルのダクト内を移婴工搿『タイムトンネルごっこ』と呼ばれる[びをしている最中、道冥坤堡仲gとはぐれ、でたらめに婴回っているうちに、ある部屋に到_した。ところがそこには男の人が倒れていた。おかしいなと思って、よくると血を流している。死んでいるらしいということにも、そのrに荬扭い俊Ｕlかに知らせねばと思い、急いでそこから出ようとした。
　}は、この後の述だった。次のようにあった。
『怖くなって急いで出ようとしましたが、がらくたとかブロックが邪魔で、ドアがなかなか_きませんでした。何とかドアを_けて外に出ると、友_を探しました。でもつからないので、急いで家にりました。』
　これをiんだr、浃坤省とG垣は思った。「がらくたとかブロックが邪魔で」という部分が引っかかったのである。
　彼はF訾违丧を思い出した。あれは内_きだった。菊池少年が、「ドアがなかなか_きませんでした」と述べているのだから、ドアの_]を妨げる位置に、「がらくたとかブロック」が置いてあったということになる。
　それは犯人が意恧筏皮浃盲郡长趣坤恧Δ。死体のkをWらせるために、ドアの内趣宋铯蛑盲い郡韦。
　だがそれはありえなかった。ドアを_けて外に出た後、ドアの内趣撕韦を置くなどということは不可能だ。では、この少年の供述はどう解すればいいのか。
　すぐにたしかめてみることにした。供述{には取{官として、西布施警察署の小坂という警部aの名前がされていた。
　小坂警部aは、当然その部分についてはっきりとえていた。ただしh明は明tなものではなかった。
「ああ、そのことね。その点については、ちょっと崦痢钉いまい》なんですわ」小坂警部aはをしかめていった。「本人があまりよくえてないんです。ドアを_けようとしたら、いろいろなものが足元にあって邪魔やったらしいんですが、ドアを全く_けられへんかったのか、それとも人が通れる程度には_けられたのかはわからんというんですな。まあ、荬榆しとったでしょうから、o理もないですけど」
　犯人が通ったわけだから、その程度にはドアは_けられたのだろう、と小坂警部aは付け加えた。
　G垣はそれにvするaRの蟾にも目を通してみた。だが残念ながら、ドアと「がらくたとかブロック」の位置vSについては、しいことはわからなかった。菊池少年がそれらを婴したせいで、痕Eがわからなくなってしまったからである。
　Y局G垣は、これにvしての{摔悉浃幛皮筏蓼盲俊Ｐ≯嗑部aと同に、そのドアを犯人がくぐったはずだ、と思いzんでいたからである。そして彼以外のTたちも、l一人この点に拘《こだわ》らなかった。
　この小さな疑のことをG垣が思い出すのは、ほぼ一年後のことだ。西本文代の死をきっかけに、雪[に疑いの目を向け始めただった。G垣はこう考えたのだ。に}のドアの内趣苏虾ξ铯置いてあったとすると、どの程度までドアが_いたかによって、通れる人gが限定される。つまり容疑者をgれる。oこのr彼の^にあったのは、雪[のことである。彼女ならば、相当狭い隙gでも通れるのではないかと考えていた。
　一年前のことをどの程度えているかは怪しいが、G垣は一昃粘氐谏倌辘嘶幛盲皮撙毪长趣摔筏俊Ｉ倌辘纤哪晟になっていた。
　そして四年生になった少年から、G垣は@くべき告白をされることになった。
　菊池少年は一年前のことを忘れていないといった。あのよりも今のほうが、はっきりといろいろh明できるとさえいった。そうかもしれないなとG垣は思った。死体をつけたことで混乱している九rの少年に、kの状rをしく述べろといっても酷に`いなかった。しかしこの一年gで、彼も成Lしている。
　ドアのことをえているかとG垣はいた。少年はためらいながらhいた。
　できるだけしく、そのrの状rをしてほしいとG垣はいってみた。少年はしばらくaりzんだ後、ゆっくりと口を_いた。
「ドア、全然_けへんかったと思う」
「えっ？」G垣はき直した。「全然て……どういうこと？」
「W、早よlかに知らせなあかんと思て、すぐにドアを_けようとしたんや。けどそのrには、ドアはびくともせえへんかった。それで下をたら、ブロックが置いてあった」菊池道冥窝匀~に、G垣はn膜蚴埭堡俊
「それ、ほんまか？」
　少年はこっくりとhいた。
「なんですぐにそういわへんかったんや。今になって思い出したということか？」
「あのrも、最初はそういうてたんや。そやけどおまわりさんがWのをいて、それはおかしいんと`うかていうから、だんだん自信がなくなってきて、何が何だかわからんようになってしもたんや。けど、あの後ゆっくり考えたら、やっぱりドアは全然_けへんかったと思うねん」
　菊池少年のをき、G垣はnぎしりする思いだった。一年前、F重な^言が存在したのだ。ところが取{官の思いzみによって、それがねじ曲げられていた。
　G垣はすぐにこのことを上司に蟾妞筏俊￥坤上司の反辘侠涞なものだった。子供のなど当てにならないというのである。一年もUってから修正されたような^言をY住钉Δ巍筏撙摔工毪郅Δどうかしている、とまでいった。
　このrのG垣の上司は、事件k生rに班Lだった中Vではなかった。中Vは少し前に婴摔胜盲皮い俊４わりにやってきた上司は、Oめて功名心のい人物だった。|屋しという地味な事件、しかも半分迷m入りになったような事件を追うより、もっと派手な事件を解Qして名を上げたいと考える男だった。
　G垣は|屋しについては一昃@ATとして名をBねていたが、あくまでも兼栅坤盲俊１摔紊纤兢喜肯陇大してgになりそうもない事件を追っていることにy色を示していた。
　仕方なくG垣は、独自に摔蛐肖Δ长趣摔筏俊１摔摔献苑证芜Mむべき方向がえていた。
　菊池少年の^言によれば、桐原洋介をした犯人はドアを_けて出ていくことは不可能だったはずである。しかもF訾畏はすべて内趣ら施Vされていた。建B途中で放置されたビルではあるが、ガラスは割れていないし、壁に穴も_いていなかった。となると考えられることは一つしかない。
　犯人は菊池少年とは逆に、ダクトから脱出したということになる。
　犯人が大人ならば、そんなことを思いつくはずがない。ダクトで[んだことのある子供だからこそ、出てくるアイデアだと思われた。
　こうしてG垣のタ`ゲットは、完全に雪[にgられたのだ。
　しかし彼の摔稀⑺激盲郡瑜Δ摔线Mまなかった。彼はまず、雪[がダクトの中を@《は》い回って[ぶ、いわゆる『タイムトンネルごっこ』をしたことがあるという_^を得ようとした。ところが、ここで壁に当たってしまったのだ。雪[とHしい子供たちに当たってみても、そんな[びをしたことは一度もないという。また}のビルでよく[んだという子供たち何人かにいてみたが、女の子の姿をたことがあるという者は一人もいなかった。その中の一人は、G垣にこんなふうにいった。
「あんなAいビルで、女が[ぶわけないやろ。ネズミの死骸はあるし、浃食妞いっぱいおるねんで。おまけにダクトの中をいっぺん通ったら、服はどろどろや」
　この意には、G垣としても首肯せざるをえなかった。また、何十回もダクトの中を@い回ったというある男子は、そもそも女子にあの[びはo理ではないかという意を述べた。彼によれば、ダクトの途中には急勾配《きゅうこうばい》や、rには何メ`トルもよじのぼらねばならないところもあり、余程体力と\由窠Uに自信がなければ、k横o尽に婴回ることなどできないらしいのだ。
　G垣はその少年をF訾诉Bれていき、死体がつかった部屋からダクトを通って脱出できるかどうかをgYしてみた。少年はs十五分かかって、ビルの玄vとは反趣摔る排荪昆トから出てきた。
「めちゃくちゃしんどい」というのが少年の感想だった。「途中にすごい登らなあかんところがある。腕の力がないと、たぶん上がられへんと思う。やっぱり女子にはo理やで」
　G垣はこの少年の意をoする荬摔悉胜欷胜った。もちろん小学生の女子の中には、体力的にも\由窠Uの面でも男子に劣らない者がいる。だが西本雪[という少女のことを思い出すと、彼女がダクトの中を猿のように婴回ったとはとても思えなかった。G垣が{べたかぎりでは、西本雪[は特eれた\幽芰Δ纬证林鳏趣いΔ铯堡扦猡胜丹饯Δ坤盲俊
　やはり十一rの少女が人しの犯人というのは自分の妄想なのか、菊池少年の^言も子供のeにすぎないのかDDG垣はそう思い直し始めていた。

「そのダクトがどういうものかは知りませんが、女の子がそういう[びをするというのは、たしかに考えにくいですね。特に、それがあの唐g雪[ということになると」SV一成は考えzむつきでいった。雪[のことを唐gと旧姓で呼んだのは、gに癖が出ただけなのか、彼女が自分と同じ名字になったことをJめたくないからなのかはG垣にはわからなかった。
「それですっかり行きまってしまいました」
「でも答えはつかったんでしょう」
「これが答えやといいきっていいかどうかはわかりませんけどね」G垣は二本目の草に火をつけた。「初心にってみたんです。いったん先入Qを全部韦皮皮撙蓼筏俊￥工毪取⒔瘠蓼侨くえてなかったものがえてきました」
「というと？」
「gなことです」G垣はいった。「女の子にはダクトを通るのはo理。つまりダクトを通ってF訾ら脱出したのは男の子、ということです」
「男の子……」その言~の意味を吟味するように少しaってからSV一成はいた。「桐原亮司がじつの父Hをしたと？」
「そう」G垣はhいた。「そういうことになります」

［＃ここから７字下げ］
６
［＃ここで字下げKわり］

　もちろん、すぐにそんな突wな考えが浮かんだわけではなかった。ある些《ささい》なことがきっかけで、G垣は桐原亮司という少年に改めて目を向けることになったのだ。
　久しぶりに『きりはら』へ行ったrのことだった。
　G垣は世gを装って、松浦から生前の桐原洋介にvすることをいろいろとき出そうとしていた。松浦は露骨にうんざりしたB度をせ、G垣の|にしても、あまり嵝膜舜黏à瑜Δ趣悉筏胜った。一年以上、こうしたLを受けていれば、巯胄Δい蚓Aけていられなくなるのもo理はない。
「刑事さん、もうここへ来ても何も出てきませんで」松浦はをしかめながらいった。
　そのr、カウンタ`の隅に一预伪兢置いてあるのがG垣の目に留まった。彼はそれを手に取った。「これは？」と松浦にいた。
「ああそれはリョウちゃんの本ですわ」と彼は答えた。「さっき何かしているrに、ちょっとそこへ置いて、そのまま忘れたんでしょう」
「亮司君は、よう本をiむのかな」
「Yよくiんでますよ。その本はI《こ》うたみたいですけど、前は^にもよう行ってました」
「よう行ってた？　^に？」
　はあ、と松浦はhいた。それがどうしたんだ、という表情だった。
　ふうん、とhいてG垣は本を元のところに置いた。胸Xぎがし始めていた。
　そこにあった本は『Lと共に去りぬ』だった。G垣たちが西本文代に会いに行ったr、雪[がiんでいた本だ。
　共通点といえるほどのものかどうか、G垣にもよくわからなかった。たまたまi好きの小学生が二人いれば、同じ本をiんでいるということは大いにありうるだろう。それに雪[と亮司は同r期に『Lと共に去りぬ』をiんでいるわけではない。雪[のほうが一年早くiんでいる。
　しかし荬摔胜肱既护扦悉った。G垣はその^へ出向いてみた。桐原洋介の死体がつかったビルから、北に二百メ`トルほどiいたところに、小さな灰色の建物があった。それが^だった。
　かつては文学少女だったろうと思わせる眼Rをかけた^Tに、G垣は西本雪[の写真をせた。彼女は写真をるなり、大きくhいた。
「この女の子やったら、以前よく来ました。いつもたくさん借りていくから、ようえてます」
「一人で来るんですか」
「ええ、いつも一人でしたよ」そういってから^Tは、小さく首をAげた。「あっ、でも、r々友_と一wにおったこともありましたわ。男の子と」
「男の子？」
「はい、同生みたいな感じでしたけど」
　G垣はあわてて一枚の写真を取り出した。それは桐原夫妻と亮司の写っているものだった。その亮司のを指して、彼はいた。「この子やないですか」
　^Tは眼Rの奥の目をめて写真をた。
「ああ、そうですねえ、こういう感じの子でした。はっきりとは断言できませんけど」
「二人、いつも一wにいたんですか」
「いつもではなかったと思います。r々、です。よく一wに本を探してました。ああそれから、何かを切って[んでたこともあります」
「を切って？」
「男の子のほうが、器用に何かの形にを切って、それを女の子にせてました。切ったを散らかさんといてねと注意したえがあります。でも、しつこいようですけど、この写真の子やったかどうかは断言はできませんよ。こういう感じの男の子やったというだけで」
　自分の意が何かのQ定力を持つことを恐れたのか、^Tの口{は慎重だった。だがG垣は_信に近いものを得ていた。亮司の部屋でた、事な切り}がに浮かぶ。雪[と亮司はここで会っていたのだ。事件が起きたr、二人には面Rがあった。
　G垣にとってそれは、世界がひっくり返るようなだった。事件にする方は一八度浃铯盲俊
　ここで再び彼は、犯人がダクトから脱出したという推理にこだわることになる。
　桐原亮司ならば、ダクトの中を婴回ることも可能だっただろう。事g、亮司の通う大江小学校で、三年と四年のrに彼と同じクラスだったという少年は、彼とよくダクトの中を婴回る[びをしたといった。その少年によれば、亮司はビルの中をダクトがどのように走っているかを熟知していたらしい。
　アリバイについてはどうか。桐原洋介の死亡推定r刻に、亮司は弥生子や松浦と共に自宅にいたことになっている。だが彼等が亮司を庇っている可能性は十分にあるのだ。それについて岁が视したことは一度もなかった。
　しかし、である。
　息子が父Hをすということがあるだろうか。o、犯罪のLいs史の中には、そうした事件も数多く存在はする。だがそれほどの常事Bが起きるからには、それなりの背景、C、そして条件がBわねばならないはずだった。桐原父子のgに、その中のどれか一つでも存在しているかとわれれば、何ひとつないとG垣としては答えざるをえなかった。彼が{べたかぎりでは、父と子のgに]《あつれき》のようなものは当たらなかったのである。それどころか、桐原洋介は一人息子を溺邸钉扦あい》していたし、亮司は父Hを慕っていたという^言が殆どだった。
　やはりgなる想像なのかと、地道なきzみをAけながらG垣は思った。《やみ》の中に迷いzんでしまったという焦《あせ》りが生んだ妄想に^ぎないのかと。

「人にしたところで、奇想天外な思いつきといわれるだけやということは自してました。それで亮司犯人hについては、同僚の刑事にも上司にもいいませんでした。もし口にしてたら、^がおかしなったと思われて、そのr点で一から退くことになってたかもしれませんな」G垣は苦笑混じりにいった。冗半分、本莅敕证坤盲俊
「それで、Cについてはどうなんですか。何か考えられるようなことはあったんですか」一成がいてきた。
　G垣はかぶりを振った。「そのr点ではつかれへんかったと申し上げたほうがいいでしょうな。亮司が百万矣しさに、まさか父Hしまではせんでしょうから」
「そのr点はなかった、ということは、今は何かあるということですね」
　身を\り出してきた一成を、まあまあ、とG垣は手を出して制した。
「番にをさせてください。こんなような具合で、私のg独摔獯煺郅筏皮筏猡Δ郡铯堡扦工堡伞あの二人のことは、その後もずっと追いかけてはいたんです。というても、ずっとってるというわけではありませんけどね。r々近所できzみをして、どんなふうに育ってるかとか、どこの学校に行ってるかとかを、一臧盐栅工毪瑜Δ摔悉筏皮ったんです。あの二人が、いつかどこかで、きっと接触すると思うたわけです」
「で、どうでした？」
　一成の|にし、G垣はわざと深いため息をついた。
「二人の接点をつけることはできませんでした。上からても下からても、表からてもYからても、全くの赤の他人です。もしあのままの状BがAいてたら、さすがの私もBめてたでしょうな」
「何かあったんですか」
「ありました。B中が中学三年のrにね」G垣は草の箱に指を入れた。だが最後の一本を吸いKえたところだった。すると一成はテ`ブルの上にあったクリスタルケ`スのwを_けた。ＫＥＮＴがびっしりと入っていた。どうも、といってG垣は一本取った。
「中学三年のr……というと、唐g雪[の同生がuわれた事件と何かvSがあるんですか」一成は、G垣の草に火をつけながらいった。
　G垣は青年のを返した。「あの事件のこと、御存じでしたか」
「今枝さんからいたんですよ」
　中学r代にレイプX婴あったことや、被害者を最初につけたのが雪[だったことなどは今枝から教わったと一成はいった。さらに一成は、彼自身が学生r代に体Yした同の事件のことをし、今枝は二つの出来事の共通として雪[のことを捉《とら》えていたらしいといった。
「さすがに本の探嗓丹螭扦工省￥饯长蓼钦{べてはりましたか。私が今いおうとしたのも、そのレイプ事件のことです」
「やっぱり」
「ただし私は、今枝さんとはちょっと`う角度からてますけどね。そのレイプ事件、Y局犯人は捕まらんかったんですけど、一人容疑者はおったんです。ほかの中学の三年生でした。ところがアリバイが^明されて、その生徒の疑いが晴れたわけです。}は、その容疑者とアリバイ^言をした人物です」G垣は彼にとって高な草の高なを吐いてAけた。
「容疑者の名前は菊池文彦。先程おしした、死体をkした少年の兄です。そしてアリバイ^言をしたのは桐原亮司でした」
　えっ、と声を漏らし、一成はソファから身体を少し浮かせた。その反辘斯G垣は鹤悚筏俊
「奇々怪々なですよ、これは。偶然なんかで片づけられることやおません」
「どういうことなんです」
「じつは私がレイプ事件のことをいたのは、事件から一年以上Uってからなんです。菊池文彦君本人からきました」
「本人から……」
「例の死体kjみで、菊池兄弟とは知りでしたからね。たまたま久しぶりに会うたr、そういえば一年前に浃胜长趣あったというて、レイプ事件のこととか、そのrに自分が疑われたことなんかをしてくれたんです」
　G垣が菊池文彦と出会ったのは、大江小学校のそばにある神社の前だった。彼はそのrすでに高校生になっていた。学校でのことを少しした後、彼が急に思い出したように、レイプ事件のことをいいだしたのだ。
「かいつまんでいうと、こういうことです。レイプ事件が起きたr、菊池君は映画をてました。そのことが^明できずに困ってたわけですけど、桐原亮司が名\り出てきたんです。映画^の向かいに小さな本屋があって、その日桐原はその店で、小学校r代の友_と一wにおったそうです。で、菊池君が映画^に入っていくのを偶然かけたというわけです。警察は、桐原と一wにいた友_にも_Jをとりました。そのY果、^言に嘘がないことがわかりました」
「それでo罪放免というわけですね」
「そうです。菊池君としては、ついてたと思ったそうです。ところがしばらくして、桐原からBjがありました。自分に恩xを感じているんやったら、おかしなことをするなという内容でした」
「おかしなこと？」
「菊池君によれば、その彼は一枚の写真を友_から入手してました。そこには桐原の母Hと|屋の店Tが密会してる雒妞写ってたらしいです。菊池君はその写真を桐原にせたこともあるそうです」
「密会写真を……するとやはり二人はできていたわけですね」
「そうでしょうな。けど、とりあえずそのは横に置いときましょ」G垣はhき、草の灰を落とした。「桐原は菊池君に、その写真を自分に渡すことと、今後一切|屋しについては嗅《か》ぎ回らんことを誓わせました」
「ギブアンドテイクというわけだ」
「そういうことです。ところがじっくりと出来事を振り返ってるうちに、そうgなではなかったかもしれんという考えが菊池君の^に浮かんできたんです。それで私にす荬摔猡胜盲郡撙郡い扦工省
　しながら、菊池文彦のニキビ面をG垣は思い出していた。
「gでないというと」
「何もかも仕Mまれたことやないか、というわけです」G垣の指のgでは、草がすっかり短くなっていた。それでも彼は吸った。「そもそも菊池君が疑われたのは、F訾吮摔违`ホルダ`が落ちてたからでした。しかし菊池君によると、そんなところに行ったえはないし、そのキ`ホルダ`にしてもそうgに落ちるようなものやなかったそうです」
「桐原亮司がキ`ホルダ`をこっそり盗み、F訾寺浃趣筏皮いたと？」
「菊池君はそう疑ってるみたいでした。真犯人は桐原本人やというわけです。映画^の前で友_と一wに菊池君の姿を目膜筏酷帷⒆苑证悉工挨爽F訾诵肖盲啤⒛郡颏膜堡皮颗の子をuう。その上で菊池君に疑いがかかるよう、^を残しておく」
「菊池君がその日映画^に行くということを、桐原は知っていたのですか」一成は当然の疑を口にした。
「}はそこです」G垣は人差し指を立てた。「菊池君としては、そのことを桐原にしたえはないそうです」
「じゃあ、桐原がそういうトリックを仕欷堡毪长趣喜豢赡埭袱悚胜い扦工」
「そういうことになりますな。菊池君の推理も、そこで行きまってるみたいでした」
　けどやっぱりあいつが仕Mんだことみたいな荬するねんけどなDD悔しそうにそういった菊池文彦の表情を、G垣は今でもr明に思い出すことができた。
「ただ私としても荬摔胜辘蓼筏郡らね、菊池君のをいた後、そのレイプ事件についてhを{べてみたんです。そうしたらびっくりすることが出てきました」
「唐g雪[がjんでたというわけだ」
「そういうことです」G垣は深くhいた。「被害者は藤村都子という女の子ですけど、k者は唐g雪[やったんです。これは~に何かあると思いました。それでもう一度菊池君に会うて、しいことを_Jしてみたんです」
「しいことというと？」
「あの日、彼が映画に行ったUについてです。そうしたら、面白いことがわかりました」
　喉がfいたので、G垣は冷たくなったコ`ヒ`をみ干した。「当r菊池君のおかあさんは市訾吻子屋でPいてたそうですけど、そのおかあさんが客から映画の特e待券をもらってきたらしいです。しかもその菊池君がたがってた、『ロッキ`』とかいう映画の券でした。ただし、有科陂gはその日までやったんです。そうなったら、彼としてはその日にに行くしかありませんわな」
　ここまでいて、一成はG垣の意恧蛭颏盲郡瑜Δ馈
「その特e待券をくれた客というのは？」
「名前はわかりません。けどおかあさんがこういってたのを菊池君はえてました。品のいい身なりをした、中学三年か高校生ぐらいの女の子やったDD」
「唐g雪[……」
「DDと考えることは突wやないと思いますな。菊池君の口を封じるために、唐g雪[と桐原亮司がレイプ事件を仕Mんだと考えたら、奇にyzが合います。そのためにvSのない女の子を咨にしたというのは、冷酷としかいいようがありませんけど」
「いや、その藤村という女の子も、全くovSとはいえないかもしれませんよ」
　この言~に、G垣は相手のを直した。「といいますと？」
「その女の子をxんだことにも、それなりの理由があったというわけです。これは今枝さんからいたことですが」
　一成は、uわれた女子生徒が雪[に抗心を持っていたこと、雪[のUsについて吹していたこと、ところが事件を境にすっかり雪[にして卷になったらしいことなどをした。いずれもG垣の知らないことだった。
「それは初耳でしたな。なるほど、あの事件は唐gと桐原が同rに目的を果たす、一石二Bの画やったわけや」G垣はり声を上げていた。それを止めてからSVをた。
「こんなことは申し上げにくいんですけど、先程のSVさんのおにあった学生r代の事件、ほんまに偶然起きた事件なんですかねえ」
　一成はG垣を返した。「唐g雪[が意恧筏郡猡韦坤盲郡龋俊
「そうでないとはいいきれません」
「今枝さんも、そんな推理を述べておられました」
「そうですか、やっぱり」
「もしそうだとしたら、どうしてそんなことを……」
「そういうやり方が、相手の魂をZう手っ取り早い方法やと信じてるからです」
「魂をZう……」
「はい。で、あの二人がそう信じる根元に、たぶん|屋しのCがある」
　一成が目をったr、机の上のがQりだした。

［＃ここから７字下げ］
７
［＃ここで字下げKわり］

　SV一成は舌打ちをした。ちょっと失礼、といって彼は席を立った。
　低い声でぼそぼそと何かをしゃべった後、彼はすぐにってきた。「すみませんでした」
「おrgは大丈夫ですか」
「ええ、平荬扦埂＝瘠坞は会社の仕事ではなく、Wが人的に{摔筏皮い爰でして」
「{耍俊
「ええ」一成はhいてから、ほんの少し逡巡の菖浃蛞せたが、やがて口を_いた。「先程G垣さんはWにして、出世しましたね、とおっしゃいましたよね」
　はあ、とG垣は答える。何かいけないことをいったのかと思った。
「じつはね、これは一Nの左wなんです」
「左w？　まさか」G垣は笑った。「SV一族の御曹司が」
　だが一成は笑わなかった。
「G垣さんはユニックスuaという会社を御存じですね」
「知ってますけど」
「去年から今年にかけて、じつに奇妙なことがAいたんです。うちとユニックスとは、かなり多くの分野で合しているんですが、いくつかの研究にvして、SVa品の社内情螭あっちに漏れているがあるのです」
「えっ、そんなことが」
「ユニックスからの内部告kで明らかになったことです。もっともユニックス自体はJめていませんがね」そういって一成は薄笑いを浮かべた。
「研究I栅诵わっていると、いろいろ}jなこともあるんですなあ。しかし、なぜSVさんが？」
「そのユニックスからの内部告kによると、情筇峁┱撙Wということになっているらしいんですよ」
　一成の言~に、G垣は目を剥いた。「嘘でしょう？」
「嘘だろ、ですよ。全く」彼は^をゆらゆらと振った。「何が何だか、さっぱりわけがわかりません。その内部告k者の正体についても、はっきりしたことはわかっていないんです。と]便だけで接触してきましたからね。ただ、SVa品の内部情螭持ち出されているのはたしかなようでした。告k者が送ってきたY料をて、研究_kのB中は青くなっていました」
「しかしSVさんがそんなことをするはずがない」
「何者かにF《わな》にはめられたということでしょう」
「お心当たりは？」
「ありません」一成は即座に否定した。
「そういうことでしたか。しかし、それが原因で左wというのは、どうにも……」G垣は首を捻った。
「役Tたちも、まさかとは思ってくれているようでした。しかしこうした}が起きると、会社としては何らかのアクションをとらねばなりませんからね。それに、Fにはめられるということは、それなりの原因が当人にあるからだという意もありました」
　G垣はいうべき言~が思いつかず、ただった。
「それからもう一つ」といって一成は指を一本立てた。「役Tの中に一人、Wのことをhくにやりたいと思っている人gがいました」
「それは……」
「拘证慰登绀扦埂
「ああ……」そういうことか、とG垣は合点がいった。
「自分の婚s者にしてあれこれいう邪魔者を追い出す、いいチャンスだと思ったようです。まあWには一辍この婴弦r的なもので、すぐに呼びすといってくれましたがね。一体いつのことになるやら」
「そうしますと、{摔趣いΔ韦稀
　G垣のいに、一成はしいつきにった。
「ええ、内部情螭どのようにして漏れたのかを{べているわけです」
「何かわかりましたか」
「ある程度は」と一成はいった。「犯人はコンピュ`タに侵入したようです」
「コンピュ`タに？」
「SVa品ではコンピュ`タ化がMんでいましてね、社内すべてがネットワ`クで《つな》がれているだけでなく、社外のいくつかの研究施Oとも常rデ`タのやりとりができるようになっているんです。どうやらそのネットに侵入された模です。いわゆるハッカ`というやつです」
　G垣はどう答えていいかわからずaりzんだ。苦手な分野のだった。
　一成はそんな元刑事の内心を悟ったようだ。口元に笑みを浮かべていった。
「yしく考えなくてもいいです。要するに、回を通じてSVa品のコンピュ`タにさをしたということです。これまでの{摔恰どこから入ってきたかは、大体判明しました。帝都大学a学部のコンピュ`タが中@点になっていました。つまり犯人は一旦帝都大のシステムに侵入し、改めてそこからSVa品のコンピュ`タに入りzんだわけです。ただし、犯人がどこから帝都大のシステムに入ったかを突き止めるのは至yのIでしょうけどね」
「帝都大学……ですか」
　どこかでいたような荬した。少し考えて、菅原}里とのやりとりを思い出した。今枝をLねてきた女性客が、帝都大学付属病院のaだったというだ。
「a学部とおっしゃいましたね。すると付属病院のaなんかも、そのコンピュ`タを使うんでしょうか」
「ええ。使える体制にはなっているはずです。ただSVa品のコンピュ`タが社外の研究施Oとがっているといっても、すべての情螭颔`プンにしているわけじゃありません。システムのあちこちに防壁がOけてあって、社外秘などは外部に漏れないようになっているはずなんです。ですから犯人は、コンピュ`タについて相当な知Rを持っている人gということになります。たぶんプロでしょう」
「コンピュ`タのプロ、ですか」
　G垣の^の中で、何かが引っかかった。コンピュ`タのプロには、一人だけ心当たりがある。今枝の事账にやってきたという帝都大付属病院のa、SV一成をFにかけたiのハッカ`DDgなる偶然か。
「どうかしましたか」一成が怪《けげん》そうにいてきた。
「いや」G垣は手を振った。「何でもありません」
「浃孰のせいで、が途切れてしまいましたね」一成は座った状Bで背筋を伸ばした。「よろしければのAきを」
「ええと、どこまでしましたかな」
「Cのことです」と一成はいった。「それが彼等の考えの根元になっている、とか」
「そうでしたな」G垣も姿荬蛘した。

［＃ここから７字下げ］
８
［＃ここで字下げKわり］

　それはエアポケットのようなrgだった。
　土曜日の午後。美佳は部屋で音SをきながらjIをiんでいた。いつもと浃铯椁rgだった。ベッドの横のサイドテ`ブルには、空になったティ`カップと、クッキ`が少しdった皿が置いてある。二十分ほど前に、妙子が持ってきてくれたものだ。
　そのrに彼女はいった。
「美佳さん、私これからちょっと出かけますけど、お留守番おいしますね」
「Iはかけていってくれるんでしょ」
「ええ、それはもちろん」
「だったらいいよ。lが来ても出ていかないから」ベッドで寝そべってjIをiみながら、美佳は答えた。
　妙子が出かけると、冥ほ≌で美佳は一人きりになった。康晴はゴルフだし、雪[は仕事だ。そして弟の大は祖父の家へ[びに行って、今夜は泊まってくるらしい。
　e段珍しいことではなかった。gの母Hが死んで以来、しょっちゅう一人ぼっちにされる。最初は寂しかったが、今では一人のほうがSだ。少なくとも、あの雪[と二人きりにされるよりはずっといい。
　ＣＤを入れ替えようと起き上がったrだった。廊下からの音がこえてきた。彼女はをしかめた。友_からならSしいが、たぶんそうではないだろう。この家には回が三本ある。一本は康晴用。一本は雪[用。そして残る一本がSV家全体のものだ。早く自分用のが欲しいと康晴にねだっているが、なかなかき入れてもらえない。
　美佳は部屋を出て、廊下の壁に引っかけてあるコ`ドレスCの子Cを取り上げた。
「はい、SVですけど」
「あ、もしもし。カッコウ\送ですけど、SV美佳さんはいらっしゃいますか」男の声がした。
　あたしですけど、と彼女は答えた。
「あ、え`と、菱川《ひしかわ》朋子《ともこ》さんからのお荷物をこれからお届けしたいんですけど、いいですか」
　これをいたr、おかしいな、と美佳は思った。宅配便を届けるr、こんなふうに事前に了解を得ることなどあっただろうか。だがそういう特eなシステムの配_方法なのかと思い、彼女はそれ以上深くは考えなかった。それよりも菱川朋子という名前をいてd味がイい俊Ｅ笞婴现醒Ф年のrの同生だった。今年の春に、父Hの仕事の都合で名古屋に引っ越していた。
　いいですよ、と彼女は答えた。では今すぐ伺います、との相手はいった。
　を切ってから数分して、チャイムの音がした。リビングル`ムで待っていた美佳は、インタ`ホンの受器を上げた。テレビカメラには、\送屋の制服を着た男性が映っていた。みかん箱ぐらいの大きさの箱をI手で抱えている。
「はい」
「どうも、カッコウ\送です」
「どうぞ」美佳は解Vボタンを押した。これでTの横の通用口のロックが外れるのだ。
　印aを手に、玄vホ`ルに出ていった。gもなく、二度目のチャイムがQった。美佳はドアを_けた。段ボ`ル箱を持った男がすぐ外に立っていた。
「どこに置きましょう。Y重いんですけど」と男はいった。
「じゃあここに置いてください」美佳は玄vホ`ルの床を指した。
　男が入ってきて、そこに段ボ`ル箱を置いた。男は眼Rをかけ、帽子を深くかぶっていた。
「印aをおいします」
　はい、と答えて彼女は印aをえた。男が黄堡虺訾筏皮る。「これにおいします」
「どこに押せばいいんですか」彼女は男のほうに近づいた。
「ここです」男も彼女に近づいてきた。
　美佳は印aを押そうとした。
　そのr突然、目の前から黄堡消えた。
　あっと声を出しそうになったr、その口が何かで塞がれた。布のようなものだ。@きのあまり、彼女は息を吸いzんだ。その瞬g、意Rがhくなった。

　rgの感がおかしくなっていた。ひどい耳Qりがする。だがそれも意Rがあるrだけだ。意Rは感度のいラジオのように、l繁に途切れた。身体は全く婴ない。手足が自分のものでなくなっていた。
　簸Fgかわからない中で、激痛だけは自していた。それが自分の身体の中心にあることに、すぐには荬扭なかった。あまりに痛みがひどく、全身がw《しび》れるような感じだったのだ。
　男がすぐ目の前にいる。はよくわからない。息がかかっている。幛はだ。
　彼女は犯されていたDD。
　それはじつは美佳自身のJRでもあった。自分の身体が凌辱《りょうじょく》されていることを理解しながら、まるでhくからそれをているような莩证沥摔胜盲皮い俊￥饯筏皮饯螭首苑证颉さらにもう一段A上の意RがQ察していて、あたしはどうしてこんなにぼんやりしているんだろう、などと考えている。
　oその一方で、これまでに体Yしたことのない巨大な恐怖が彼女を包みzんでいた。底に何があるのかわからない深い穴に落ちていく恐怖だった。この地zがいつまでAくのかという恐怖だった。
　工いつ去ったのか、彼女にはよくわからなかった。そのrには意Rを失っていたのかもしれない。
　まず力がゆっくりと正常になっていった。ずらりとKんだ\植えがえた。サボテンの\植えだ。雪[が大阪のg家から持ってきたものだという。
　次にがってきた。どこかでの音がする。Lの音もこえる。
　不意にここが屋外であることをJRした。庭にいる。美佳は芝生の上で寝かされていた。ネットがえる。康晴がゴルフのをするrに使うものだ。
　美佳は上体を起こした。全身が痛かった。切りの痛みがあり、打ち身の痛みがあった。そしてそのどちらでもない、内をえぐられた後のようなgく重い痛みが、身体の中心にあった。
　空荬卫浃郡丹蛞庾Rした。それで自分が殆ど裸に近い状Bであることに荬扭い俊Ｉ恧俗扭堡皮い毪猡韦悉ったが、それはもはやボロ布に^ぎなかった。このシャツ、お荬巳毪辘坤盲郡韦摔取またしてもeの意Rが冷めた感想を抱いた。
　スカ`トは穿いていたが、下着が脱がされていることはなくてもわかった。美佳はぼんやりとhくをた。空が赤みを・婴けていた。
「美佳さんっ」突然声がした。
　美佳は声のしたほうに首を回した。雪[がlけ寄ってくるところだった。その光景もまたFg感のない思いで彼女は眺めていた。

［＃ここから７字下げ］
９
［＃ここで字下げKわり］

　コンビニエンスストアの袋が指に食いzんだ。ミネラルウォ`タ`のペットボトルと米袋が重いのだ。それらを持った状Bで、玄vのドアを苦氦筏崎_けた。
　ただいま、といいたくなる。しかし声は出さなかった。その声をいてくれる人gが奥にはもういないことを知っている。
　栗原典子はIってきたものをとりあえず冷i欷吻挨酥盲と、奥の洋室のドアを_けた。部屋の中は暗く、空荬侠浃àっていた。薄いの中に、白いパソコンC器が浮かび上がる。以前はいつもディスプレイが光を放ち、本体からはファンの音が漏れていた。今はそのどちらもない。
　典子はキッチンにり、Iってきたものを整理した。生もの、冷訾猡韦侠涫i欷亍Ｇ物はOの棚へ。冷i欷蜷]める前に、三五P入りの缶ビ`ルを一つ取り出した。
　和室に行くと、テレビをつけ、荪攻醛`ブのスイッチもオンにする。部屋が暖まるのを待つg、隅に丸めて置いてあった毛布を膝《ひざ》にかけた。テレビの中ではお笑いタレントたちがゲ`ムに挑椁筏皮い俊Ｗ瞍獬煽のいタレントがPとしてバンジ`ジャンプをやらされるという趣向になっている。低俗な番Mだ、と思う。以前の彼女ならQしてなかっただろう。今は、このばかばかしさがありがたかった。深刻な莩证沥摔丹护椁欷毪猡韦胜伞こんなに薄暗く寒い部屋で、一人ぼっちでたくはなかった。
　缶ビ`ルのプルトップを_け、ごくりとんだ。冷えた液体が喉から胃袋へと流れていく。全身にB肌が立ち、震えが走った。しかしそれが快感でもある。だから冬になっても冷i欷沃肖衰萤`ルを欠かさないでいる。昨年の冬と同じだ。彼は寒いrほどビ`ルをみたがった。神Uが研ぎすまされるのだといっていた。
　典子は膝を抱えた。夕食をとらなければ、と思う。何も特eな{理をする必要はないのだ。先程コンビニエンスストアでIってきたものを子レンジで温めるだけでいい。だがたったそれだけのことがひどく面倒だった。萘Δイい皮长胜ぁ￥饯欷撕韦瑜辍⑹秤が全くなかった。
　テレビのボリュ`ムを上げた。部屋に音がないと、寒さがすような荬した。荪攻醛`ブに少し近づく。
　原因はわかっている。自分は寂しいのだ。静かな部屋でじっとしていると、孤独感につぶされそうになる。
　前はこうではなかった。一人のほうがSだし、快mだった。そう思ったからこそ、Y婚情螗旦`ビス会社との契sも解除した。
　しかし秋吉雄一との生活が、そんな典子の思いを一浃丹护俊郅工肴碎gと一wにいる喜びを、彼女は知ってしまった。いったん与えられたものをZわれるということは、元々それがなかったにることではない。
　典子はビ`ルをみAけた。彼のことを思い出すまいとした。しかし^の中に浮かぶのは、パソコンに向かっている彼の後ろ姿ばかりだった。当然のことだ。この一年g、彼のことだけを考え、彼のことだけをてきたのだ。
　缶ビ`ルはたちまち空になった。彼女はそれをI手ですと、テ`ブルの上に置いた。そこには同じようにされた缶がすでに二つdっていた。昨日の分と一昨日の分だ。このところ、部屋の叱もろくにしていない。
　とりあえずコンビニの弁当でも食べようDDそう思って重い腰を上げたr、玄vのチャイムがQった。
　ドアを_けると、くたびれたコ`トを着た初老の男性が立っていた。体格がよく、目つきがい。典子は直感的に男のIを察知していた。いやな予感がした。
「栗原典子さんですね」男はい亭皮た。v西弁のアクセントだった。
「そうですけど、あなたは？」
「ササガキというものです。大阪から来ました」男は名刺を出してきた。G垣三と印刷されていた。しかし肩きはない。それをaうように彼は付け足した。「この春まで刑事をしておりました」
　やはりそうか、と典子は直感が正しかったことを_Jした。
「じつはお伺いしたいことがあるんです。ちょっとよろしいですか」
「今すぐですか」
「ええ。すぐそこに瞬璧辘ありますよねえ。あそこででも」
　どうしようかなと典子は思った。知らない男を部屋に上げることには抵抗がある。しかし今から外に出るのは|劫《おっくう》だった。
「何についてのでしょうか」と彼女はいてみた。
「それはまあいろいろと。特に、今枝探墒账に行かれたことについて」
　あっ、と彼女は思わず声を漏らしていた。
「行きはったでしょ。新宿の今枝さんのところへ。そのことについて、まずちょっとおきしたいんです」自称元刑事は巯胄Δい颏筏俊
　不安な思いが彼女の胸に冥った。この男は何をきに来たのだろう。だが一方で、何かを期待する莩证沥猡る。彼について何か手がかりが得られるのではないか。
　数秒g迷ってから、彼女はドアを大きく_けた。「どうぞ、お入りになってください」
「よろしいんですか」
「ええ、散らかってますけど」
　ではh]なく、といって男は入ってきた。年老いた男の訾いした。
　典子が今枝探墒账に行ったのは九月のことだった。そのs二Lg前に、秋吉雄一は彼女の部屋から姿を消していた。前触れらしきものは何もなく、突然いなくなったのだ。何かの事故に遭ったわけでないことはすぐにわかった。ドアの]便受けに、この部屋のIを入れた封筒が入っていたからだ。彼の荷物は殆どそのままだったが、元々大した数ではないし、F重品もなかった。
　秋吉がここに住んでいたことを示す唯一のものはパソコンだった。しかし典子はそれをQうことができなかった。んだ末彼女は、パソコンにしい友_を家に招き、不に思われるのを承知で、彼のパソコンの中に何が入っているのか{べてもらうことにした。フリ`ライタ`をしている友人は、パソコン本体だけでなく、放置してあったフロッピ`ディスクなども{べていたが、「だめだよ、典子。何も残ってないよ」とYづけた。彼女によれば、システムそのものが真っ白な状Bだし、フロッピ`もすべて空っぽだということだった。
　典子は何とか秋吉の居鏊を突き止める方法がないものかと考えた。思い出したのは、いつか彼が持っていた空のファイルだった。あれには今枝探墒账とされていた。
　い钦{べると、その事账はすぐにつかった。何かわかるかもしれない、そう思うとじっとしていられなかった。典子は翌日には新宿へ出かけていた。
　だが残念ながら彼女は、かけらほどの情螭馐证巳毪欷毪长趣悉扦なかった。秋吉という人物にvするhは、依m人としても{象としても残っていないというのが、若い女性事Tからの返答だった。
　これでもう彼を探す道はなくなったDD典子はそう思っていた。それだけに、G垣が探墒账からのル`トで会いに来たというのは、意外なことだった。
　G垣の|は、彼女が今枝探墒账へ行ったことにvする事g_Jから始まった。典子は少し迷ったが、事账へ行くに至ったU^を、かいつまんでした。同居していた男が突然いなくなったというには、G垣も少し@いたようだ。
「今枝探墒账の空のファイルを持っていたというのが奇妙ですな。それで、全く何の手がかりもなしなんですか。その男性の知人友人とか、家族にはBjしたんですか」
　彼女はかぶりを振った。
「Bjしようにも、Bj先がわかりません。あの人については、あたし何も知らなかったんです」
「妙なですなあ」G垣は当惑しているようだ。
「あのう、G垣さんは一体何をお{べになっているんですか」
　典子がくと、彼は少し逡巡《しゅんじゅん》する子をせた後でいった。
「じつは、これもまた浃试なんですけど、今枝さん自身が行方不明なんです」
「えっ」
「それでいろいろとu余曲折《うよきょくせつ》があって、私が行方を{べることになってしもうたわけですが、全く手がかりがありません。そんなわけで、藁《わら》にもすがる莩证沥扦长Δ筏评踉さんのところへ来たというわけです。どうもすみません」G垣は白混じりの^を下げた。
「そうだったんですか。あの、今枝さんはいつから行方不明に？」
「去年の夏です。八月です」
「八月……」
　典子はそののことを思い出し、はっと息をのんだ。秋吉が青酸カリを持って、どこかへ出かけていったのがそのだ。そしてってきたrに持っていたファイルに、今枝探墒账の名がかれていたのだ。
「どうかされましたか」元刑事が目敏《めざと》く荬扭いい亭皮た。
「あ、いえ、何でも」典子はあわてて手を振った。
「ところで」G垣がポケットから一枚の写真を取り出してきた。「この男性にえはありませんか」
　写真を受け取り、そこに写っている男のをた途端、彼女は声をあげそうになった。追秩簸じ肖袱坤、秋吉雄一にg`いなかった。
「どうですか」とG垣はいてきた。
　典子は心が跳《は》ねるのを抑えるのに苦氦筏俊ｎ^の中で々な考えがwび交った。本当のことをいったほうがいいのか。だが元刑事が写真を持ちiいているという事gが荬摔胜盲俊Ｇ锛は何かの容疑者ということか。今枝しの？　まさか。
「いいえ、知らない人です」彼女はそう答えながら写真を返した。指先が震える。]が赤くなっているのが自分でもわかった。
　G垣はそんな典子のをじっとつめてきた。刑事のになっていた。彼女は思わず目をそらした。
「そうですか。それは残念」G垣は柔らかい口{でそういって、写真をしまった。「さてと、ではこのへんで失礼します」腰を上げてから、ふと思い出したようにいった。「一辍その人の持ち物をせていただけますか。何かの参考になるかもしれませんので」
「えっ、持ち物をですか」
「はい。いけませんか」
「いえ、いませんけど」
　典子はG垣を洋室に案内した。彼はすぐにパソコンに近づいた。
「ははあ、秋吉さんはパソコンをお使いになれたんですか」
「ええ。小hをくのに使っていたようです」
「ほう。小hをね」G垣はパソコンやその周りを、じろじろと眺め回した。「ええと、秋吉さんが写っている写真はありませんか」
「あ……写真はないんです」
「小さいものでもええんですよ。さえわかれば」
「それが、あの、本当に一枚もないんです。撮らなかったんです」
　嘘ではなかった。典子は何度か二人で撮ろうと思ったことがあるが、そのたびに秋吉が拒~したのだ。だから彼がいなくなった今は、思い出すことでしか彼の姿をKらせることができない。
　G垣はhいていたが、明らかに何かを疑っている目だった。どんな考えがその^の中で巡らされているのかと思うと、ひどく不安になった。
「じゃあ何か、秋吉さんが手きされたものはないですか。メモとか日とか」
「そういうものはなかったと思います。あったとしても、ここには残っていません」
「そうですか」G垣はもう一度部屋を回してから、典子をてにっこり笑った。「わかりました。どうもすみませんでした」
　お役に立てなくて、と彼女はいった。
　G垣が玄vで靴を履いているg、典子の中では迷いがuいていた。この人は秋吉について何かを知っている。それをいてみたい。しかしあの写真の人物が秋吉であることをすと、秋吉にとって取り返しのつかないY果になるような荬猡筏俊￥猡会えないと悟していても、彼は彼女にとってこの世で最も大切な人gだった。
　靴を履きKえたG垣が、彼女のほうを向いた。「お疲れのところすみませんでした」
　いえ、と典子はいった。喉がまったような感じになった。
　その直後だった。最後の直しをするように室内を回していたG垣の目が、ある一点で止まった。「おや、それは？」
　彼が指しているのは冷i欷魏幛坤盲俊Ｐ・丹逝铯あり、その上にやメモなどが乱jにdっている。
「それはアルバムやないんですか」と彼はいた。
　ああ、と典子はいい、彼が目をつけたものに手を伸ばした。写真屋でBった、gな写真入れだ。
「大したものじゃありません」と典子はいった。「去年、大阪に行ったrのものです」
「大阪に？」G垣の目が光ったようだ。「せてもらえますか」
「いいですけど、人は写ってませんよ」彼女は写真入れを彼に渡した。
　秋吉にBれられて大阪に行ったr、典子が一人で撮影したものだ。いかがわしいビルや、ただの民家などが写っているだけで、てSしいというものでもない。ほんの镄膜ら撮っただけのものだ。これらの写真を秋吉にせたこともない。
　ところがG垣の子がおかしくなった。写真をる目が大きく剥かれた。口が半_きのままで固まっている。
「あの……それが何か？」彼女はいた。
　G垣はすぐには答えず、しばらく写真を睨んでいた。やがて_いていたペ`ジを彼女のほうに向けた。
「この|屋の前に行きはったわけですな。なんで、この|屋の写真を撮ったんですか」
「それは……eに、大した意味はありません」
「このビルも荬摔胜辘蓼工省￥嗓长荬巳毪盲啤⑿凑妞虼椁恧Δ趣い荬摔胜盲郡螭扦工」
「それが、どうかしたんですか」声が震えた。
　G垣は胸ポケットに手を入れ、先程の写真を出した。秋吉の写真だ。
「ええことを教えてあげましょ。ここに写っている|屋の看板には『きりはら』とありますわな。この男の名字が、きりはら、です。きりはらりょうじ、が本名です」

［＃ここから７字下げ］
10
［＃ここで字下げKわり］

　手足の先が辘韦瑜Δ死浃郡った。ベッドに入って、いくら待っていても、少しも暖かくなってくれなかった。美佳は枕に^を埋め、猫のように身体をsこまらせた。
　奥のnが、かちかちとQっている。全身の震えは止まらなかった。
　目を]じて、眠ろうとする。しかし眠りに入りかけると同rに、のない男にのしかかられる簸蛞る。恐怖のあまり目をます。身体中から冷や汗が出て、胸がれそうになるほど心が暴れる。そのRり返しだ。
　もう何rg同じことをしているのだろう。やすらぎを得られるrは来るのだろうか。
　今日の出来事が、Fgに起こったことだとは信じたくなかった。昨日や一昨日と同じように、何も浃铯椁桃蝗栅坤盲郡人激い郡った。しかしあれは簸扦悉胜ぁＯ赂共郡瞬肖脞gい痛みがその^《あかし》だ。
「あたしに任せて。美佳さんは何も考えなくていいから」雪[の声が耳にKる。
　あのr彼女がどこからFれたのか、美佳はよくえていない。彼女にしてどんなふうに事情をしたのかもさだかではない。たぶんあのrは何もせなかったはずだ。しかし雪[は何が起きたのかを瞬rに察知したらしかった。荬つくと美佳は服を着せられ、雪[のＢＭＷに\せられていた。雪[はを\しながら、どこかへをかけていた。彼女の口{が速くなっていることと、美佳自身の思考能力がgっていることから、そのの内容を理解することは美佳にはできなかった。ただ、「~にO秘で」と雪[がRり返していたことはおぼろげにえている。
　Bれて行かれたところは病院だった。だが正面玄vからではなく、Y口のようなところから中に入った。なぜ表から入らないのだろうというような疑は、そのrはイなかった。美佳の魂は彼女の身体にはなかったのだ。
　摔行われたのか、何らかの治らしきことが行われたのか、美佳自身にはよくわからない。彼女はただ身体を横たえ、じっと目をつぶっていただけだ。
　一rg後には病院を後にしていた。
「身体のことは、これでもう何も心配しなくていいからね」を\しながら雪[はしくいった。何と答えたのか、美佳はえていない。おそらくaったままだったのだろう。
　雪[は警察への通螭摔膜い皮稀⒁谎预獯イ欷胜った。それどころか、しい事情を美佳からき出そうとさえしなかった。それらのことは彼女にとって些なことででもあるかのようだった。それが美佳としてはありがたかった。とてもなどできる状Bではなかったし、何が起きたのかを知らぬ人gに知られるのは怖かった。
　家にると、康晴のが欷っていた。それをた途端、心が押しされそうになった。パパにこのことを何としたらいいだろうDD。
　すると雪[が、この程度の嘘は何でもないというでいった。「おとうさんには、ちょっとL邪菸钉坤ら、病院にBれていってきたとしておくわね。夕食も、妙さんにおいして、お部屋に\んでもらいましょう」
　このr美佳は、すべてが二人だけの秘密になるのだと知った。自分がこの世で一番嫌いな女性との、二人だけの秘密にDD。
　康晴を前にした雪[の演技は事だった。彼女は美佳にしたとおりのh明を夫にした。康晴は少し心配そうなをしたが、「大丈夫。病院でおaをもらってきたから」という妻の台~に安心したようだった。そして美佳の明らかにいつもと`う子についても、格e疑を抱いたふうでもなかった。むしろ、美佳が日嫌っている雪[にBれられて病院に行ったという事gに鹤悚筏皮い毪瑜Δ坤盲俊
　その後は美佳はずっと部屋にいた。雪[に指示されたらしく、夕食は妙子が\んできてくれた。妙子がテ`ブルに料理をKべているg、美佳はベッドの中で眠っているふりをした。
　食欲などまるでなかった。妙子が出ていった後、美佳はス`プとグラタンを少しずつ胃に入れてみたが、今にも吐きしそうになり、食べるのをやめた。その後はずっとベッドの中で丸くなっている。
　夜が深まるにつれ、恐怖は徐々に大した。部屋の明かりはすべて消していた。暗の中に一人でいるのは怖いが、明かりの中に自分の姿を晒《さら》しているのはもっと不安だった。lかが自分のことをているような荬するのだ。海の小~のように、岩でひっそりと生きていたかった。
　一体今は何rなのだろう。夜明けまで、どれほどの苦痛を味わわねばならないのだろう。そしてこんな夜がこれからいつまでAくのだろうDD不安に押しつぶされそうになり、彼女はH指をy《か》んだ。
　そのrだった。かちゃり、とドアのノブの回る音がした。
　ぎくりとし、美佳はベッドの中から入り口をた。ドアが静かに_くのが、の中でもわかった。lかが入ってくる。y色のガウンがかすかにえる。「l？」と美佳はいた。声がかすれた。
「やっぱり起きてたのね」雪[の声がこえた。
　美佳は目をそらした。忌まわしい秘密を共有する相手に、どういうB度をとっていいかわからなかった。
　雪[が近づいてくる菖浃あった。美佳は横目でた。雪[はベッドの足元に立っていた。
「出ていって」と美佳はいった。「ほうっておいて」
　雪[は何も答えなかった。aったままガウンの~をほどき始めた。するりとガウンを脱ぎ韦皮毪取白い裸体がぼんやりと浮かび上がった。
　美佳が声を出すgもなく、雪[はベッドの中にもぐりこんできた。美佳は逃げようとした。しかし引に押さえzまれた。思ったよりも、ずっとい力だ。
　ベッドの上で美佳は大の字にされた。その上にのしかかってくる。Nかな乳房が二つ、美佳の胸の上でeれた。
「やめて」
「こんなふうにされたの？」雪[はいてきた。「こんなふうに押さえzまれたの？」
　美佳はをそむけた。するとその]を掴まれ、ぐいとされた。
「目をそらさないで。こっちをなさい。あたしのをて」
　美佳はおそるおそる雪[をた。ややつり上がり菸钉未螭な目が、美佳を下ろしていた。息がかかりそうなほど、が近くにある。
「眠ろうとすると、uわれたrのことがKるんでしょう？」雪[はいった。「目を]じるのが怖くて、眠って簸蛞るのも怖い。そうでしょう？」
　うん、と美佳は小さく返事した。雪[はhいた。
「今のあたしのをえておきなさい。男にuわれたrのことを思い出しそうになったら、あたしのことを思い出すのよ。あたしにこんなふうにされたことを」雪[は美佳の身体に跨《またが》り、彼女のI肩を押さえzんだ。美佳は全く婴堡胜なった。「それとも、あたしのを思い出すくらいなら、uった男のことを思い出したほうがまし？」
　美佳は首を横に振った。それをて、雪[はかすかに微笑んだ。
「いい子ね。大丈夫。すぐに立ち直れる。あたしが守ってあげるから」雪[はI手で美佳の]を包みzんだ。そして肌の感触をSしむように、掌を婴した。「あたしもね、あなたと同じUYがあるの。ううん、もっとひどいUY」
　美佳は@いて声を出そうとした。その唇に、雪[が人差し指を当てた。
「今の美佳さんよりも、もっと若いよ。まだ本当に子供。でも子供だからといって、魔にuわれないとはかぎらないのよね。しかも魔は一匹じゃなかった」
　うそ、と美佳は郅い俊￥坤声にならなかった。
「今のあなたは、あのrのあたし」雪[は美佳に覆い被さってきた。I腕で美佳の^を抱きかかえてきた。「かわいそうに」
　その瞬g、美佳の中で何かがけた。これまで断ち切られていた何かの神Uががるような感があった。その神Uを通じて、悲しみの感情が洪水のように美佳の心に流れzんできた。
　美佳は雪[に抱かれたまま、わあわあと声をあげて泣きだした。

［＃ここから７字下げ］
11
［＃ここで字下げKわり］

　G垣がSV一成と共に、SV康晴の邸宅をLれることにしたのは、十二月半ばの日曜日のことだった。この用件のためG垣は、先月にAいて上京してきたのだ。
「会ってもらえますかね」の中でG垣はいった。
「まさか追い返されるようなことはないでしょう」
「留守やなかったらええんですけどね」
「その点は大丈夫です。スパイから情螭虻盲皮ります」
「スパイ？」
「家政Dさんですよ」
　午後二r^ぎ、一成の\するベンツがSV邸に到着した。Tのすぐ|に、来客用のカ`スペ`スがある。一成はそこにを止めた。
「外からただけでは、どれぐらいの冥丹わからんぐらいのお屋敷ですな」Tから屋敷を上げてG垣はいった。Tや高いBの向こうには木しかえなかった。
　Tの|についているインタ`ホンのボタンを一成が押した。すぐに返事があった。
「お久しぶりです、一成さん」中年の女の声だ。どうやらカメラでているらしい。
「こんにちは、タエコさん。康晴さんはいるかな」
「ええ、いらっしゃいます。ちょっとそのままお待ちください」
　いったんインタ`ホンが切れた。一、二分して、またマイクから声がこえた。
「お庭のほうに回ってくださいとのことです」
「わかりました」
　一成が答えると同rに、Tの横の通用口の扉から、かちりと金属音がした。解Vされたようだ。
　一成の後について、G垣は敷地内に足を踏み入れた。石を敷いたLいアプロ`チが屋敷に向かって延びていた。外国映画みたいやなとG垣は思った。
　玄vのほうから、二人の女性がiいてくるところだった。一成にB介されるまでもなく、それが雪[とSV康晴の娘であることをG垣は察知した。娘の名が美佳ということも、すでに知っている。
「どうしますか」一成が小声でい亭皮た。
「私のことはm当にごまかしてください」G垣も彼の耳元でいった。
　二人はゆっくりとアプロ`チをiいた。雪[が微笑みながら会してきた。そしてちょうどアプロ`チの半ばあたりで、全Tが足を止めた。
「こんにちは、お邪魔します」一成が口火を切った。
「お久しぶりですね。お元荬扦筏浚俊寡┓[がい亭搿
「まあ何とか。あなたもお元荬饯Δ馈
「おかげさまで」
「大阪の店、いよいよオ`プンですね。どうですか、浃韦郅Δ稀
「算通りに行かないことが多くて困っています。身体がいくつあっても足りないくらいで。今日もこれからそのことで打ち合わせを」
「そうですか。大浃扦工汀挂怀嗓想Oの少女のほうを向いた。「美佳ちゃんも元荬坤盲浚俊
　少女は笑ってhいた。どこか影が薄いような印象をG垣は受けた。雪[のことを受け入れていないらしいと一成からいていたが、たかぎりではそんな荬悉胜、少し意外だった。
「ついでに美佳のクリスマス用の服を探してあげようと思って」雪[がいった。
「なるほど。それはいい」
「一成さん、こちらの方は？」雪[の目がG垣のほうに向けられた。
「ああ、この人はうちの社に出入りしているI者の人です」淀みなく一成はいった。
　はじめまして、とG垣は^を下げた。を上げると、雪[と目が合った。
　十九年ぶりの峙《たいじ》だった。もちろんG垣は大人になった彼女を何度もているが、こんなふうに向き合ったことはない。あの大阪の古いアパ`トで初めて会ったrのことを彼は思い出した。あのrの少女が目の前にいる。あのrと同じ目をして。
　えてますかい、西本雪[さんDDG垣は心の中で呼びかけた。私はあんたのことを、十九年g追いかけてきたんですよ。簸艘るほどにね。だけどまさかあんたはえてはいないでしょうねえ。こんな老いぼれのことなんか。うまく_したR鹿な人gの一人に^ぎないんでしょうからねえ。
　雪[がにっこりしていった。「大阪の方かしら？」
　不意をつかれたような莘证坤盲俊％クセントでわかったらしい。「ええ、はい」と少しうろたえながら答えた。
「そう、やっぱり。今度心颏摔店を出すんです。ぜひ一度、お立ち寄りください」
　彼女はバッグの中からハガキを一枚出してきた。オ`プンの案内状だった。
「はあ、そしたら、H戚の者にでも声をかけてみます」G垣はいった。
「かしい」雪[はそういってじっと彼のをつめてきた。「思い出します。昔のことを」その表情に笑みはなかった。hい何かをつめる目だった。
　その唇がふっとほころんだ。
「主人なら庭にいます。昨日のゴルフの成が荬巳毪椁胜ったらしくて、猛中なんですよ」一成にいった。
「じゃあ、邪魔しない程度におrgをいただきましょう」
「いいえ、どうぞごゆっくり」雪[は美佳にhきかけ、iきだした。彼女たちのために、G垣と一成は道を_けた。
　雪[の後ろ姿を送りながら、あの女は自分のことをえているのかもしれない、とG垣は思った。

　雪[がいったように、康晴は南趣瓮イ钎触毳榨堠`ルを打っていた。一成が近づいていくとクラブを置いて笑でした。そのからは、镜堋钉い趣场筏蜃踊嵘绀俗筏こ訾筏糠乔椁丹细肖袱椁欷胜った。
　だが一成がG垣をB介すると、康晴のに警戒の色が宿った。
「大阪の元刑事さん？　ははあ」G垣のをしげしげと眺めた。
「どうしても康晴さんの耳に入れておきたいがあってね」
　一成がいうと、康晴はすっかり笑みの消えたで、「じゃあ家の中でをこうか」と室内を指した。
「いや、ここでいいよ。今日は比^的暖かいし、をしたらすぐにるつもりだから」
「こんなところでか」康晴は二人のを交互にてからhいた。「まあいいだろう。タエさんに何か温かいみ物でも持ってきてもらおう」
　庭には白いテ`ブルと椅子が四脚置いてあった。天荬瘟激と栅摔稀⒓易澶怯⒐Lのティ`タイムをSしむのかもしれない。家政Dが持ってきてくれたミルクティ`をみながら、G垣は幸福そうな家族の姿を思い浮かべた。
　しかしこの訾虾亭浃なティ`タイムとはいかなかった。一成のが始まるなり、康晴のがみるみるしくなっていったからだ。
　一成のとはDD。
　雪[にvするエピソ`ドだった。G垣と一成がし合い、整理した、彼女の本性を暗示させる々な出来事だった。当然桐原亮司という名前も、何度か登訾工毪长趣摔胜盲俊
　だが予想通り、の途中で康晴は激昂《げっこう》した。テ`ブルを叩き、立ち上がった。
「くだらん、何をいいだすかと思えば」
「康晴さん、とにかく最後までいてくれ」
「かなくてもわかる。そんな铩钉丁筏煅浴钉搐取筏烁钉合っている暇はない。そんなくだらんことをしている暇があったら、おまえのところの会社を立て直す方法でも考えろ」
「そのことについても情螭あるんだ」一成も腰を上げ、康晴の背中にいった。「Wをれた犯人がわかった」
　康晴は振り返った。口元を歪めた。「まさかそれも雪[の仕Iだとでもいうんじゃないだろうな」
「SVa品のネットワ`クにハッカ`が侵入したことはいているだろう？　そのハッカ`は帝都大学付属病院のコンピュ`タをU由していた。そこのaがつい最近まで同していた男が、今までに何度も名前の出ている桐原亮司だった」
　一成の言~に、康晴の目がかっと_かれた。咄嗟《とっさ》に言~が出ないのか、口を半_きにしたまま婴ない。
「ほんまのことなんです」G垣が横からいった。「そのaがJめました。桐原亮司にg`いありません」
　康晴が何かいったようだ。vSないDDG垣の耳にはそんなふうにこえた。
　G垣はコ`トのポケットから一枚の写真を取り出した。
「これをちょっとていただけますか」
「何だ、これは。どこの写真だ」
「先程一成さんからh明していただいた、二十年ほど前に⑷耸录のあったビルです。つまり大阪です。そのaが桐原亮司と大阪に行ったrに撮影したそうです」
「それがどうかしたのか」
「大阪に行ったrの日付をきました。去年の九月十八日から二十日までの三日gです。これがどういう日やったか、当然えておられるでしょうな」
　康晴が思い出すまでに、少しrgを要した。だが彼はたしかに思い出した。あっと小さく漏れた声が、それを示していた。
「そうです」とG垣はいった。「九月十九日は、唐g礼子さんが亡くなった日です。なぜ急に呼吸が止まったのかは、病院でも不思hがってたそうですな」
「R鹿なことをっ」康晴は写真を投げ韦皮俊！敢怀伞この^のおかしいさんをBれて、さっさとってくれ。今後、こういうことをまたいいだしたら、二度とうちの社にはれないと思えよ。いっておくが、もうおまえのところのH父さんも、うちの社の役Tじゃないんだからな」
　さらに彼は足元にがっていたゴルフボ`ルを拾い上げると、思い切りネットに向かって投げつけた。そのボ`ルはネットを支える柱に当たり、大きくんだ。そしてテラスにKべてある\植えにぶつかった。ぐしゃりと何かのれる音がした。しかし彼はそちらには向きもせず、テラスから家に上がり、ガラス酩颏预筏悚辘乳]めた。
　一成がため息をついた。G垣をて、苦笑する。「半ば予想通りでしたね」
「唐g雪[にとことん惚れてはるんでしょう。あれがあの女の武器です」
「拘证饨瘠项^に血が上っていますが、冷静になれば、我々のを吟味する荬摔胜毪悉氦扦埂￥饯欷虼つしかありません」
「まあ、そういうrが来たらええですけどな」
　二人がりかけたr、家政Dがlけ付けてきた。
「どうかされましたか。何かすごい音がしましたけど」
「康晴さんの投げたゴルフボ`ルが、どこかに当たったみたいだよ」
「えっ、それでお怪我は？」
「怪我をしたのは\植えだよ。人gはoだ」
　家政Dは、あらあら、といいながらKべてある\植えの子をた。
「大洹奥のサボテンが」
「彼女の？　サボテン？」
「大阪から持ってこられたものなんですよ。あ`あ、完全に\が割れちゃってる」
　一成が家政Dのところまでに行った。
「彼女、サボテンを育てるのが趣味なのかい」
「いえ、亡くなったおかあさんの御趣味だったそうですよ」
「ああ、そういえばそんなことをいってたな。おかあさんの葬式のrにいた」
　再び一成がxれかけたr、「あらっ」と家政Dがいった。
「どうした？」と一成がく。
　家政Dは割れた\植えの中から何か摘みだした。「こんなものが入ってたんです」
　一成は彼女の手の中をた。「ガラスだな。サングラスのレンズじゃないのか」
「そうみたいですね。元々の土の中に混じってたんでしょ」家政Dは首を捻りながらも、それを\植えの破片の上に置いた。
「どうしました」G垣も少し荬摔胜辍⒈说趣私づいた。
「いや、大したことじゃありません。\植えの土の中に、ガラスの破片が入っていたんですよ」一成は割れた\植えを指差していった。
　G垣はそのほうをた。平たいガラスの破片が目に留まった。たしかにサングラスのレンズらしい。半分ほどのところで割れている。彼はそれを慎重に拾い上げた。
　一瞬後、全身の血がXぎだしていた。いくつかのがKり、めまぐるしく交eした。gもなくそれは一つの道筋となった。
「サボテンは大阪から持ってきたとおっしゃいましたな」彼は抑えた声でいた。
「そうです。彼女のおかあさんの家にあったものです」
「\植えは庭に置いてあったんですか」
「そうです。庭にKべてありました。G垣さん、それが何か？」一成も、元刑事のただならぬ子に荬扭い郡瑜Δ馈
「いや、まだわかりませんけどな」G垣は摘《つま》んだガラス片を日に透かした。
　それは薄いv色をしていた。

［＃ここから７字下げ］
12
［＃ここで字下げKわり］

『Ｒ＆Ｙ』大阪一号店オ`プンの浃稀⑽玑崾一r近くまでかかった。浜本夏美は、最後のチェックを入念に行うSV雪[の後について店内をiいた。店nの冥丹碎vしても、品数のN富さにしても、|京の本店をはるかに凌いでいる。宣换婴狻もはやこれ以上はないといえるほど十全に行った。あとはY果を待つだけである。
「九十九パ`セントまではこぎつけたわけね」すべてのチェックをKえた後で雪[がいった。
「九十九パ`セント？　まだ完璧じゃありませんか」夏美はいた。
「いいのよ、一パ`セントの不足があることで、明日への目摔できるから」雪[はそういってにっこりした。「さあ、後は身体を休めるだけよ。今夜はお互い、アルコ`ルはほどほどにね」
「祝杯は明日ですね」
「そういうこと」
　赤いジャガ`に二人で\りzんだrには、十一r半になっていた。夏美がハンドルを握り、雪[は助手席で深呼吸を一つした。
「がんばりましょうね。大丈夫、あなたならきっとうまくやれる」
「そうでしょうか。だといいんですけど」夏美は少し弱荬摔胜盲皮い搿￥长未筅娴辘谓U婴稀g|的に夏美に任されているのだ。
「自信を持ちなさい。自分がナンバ`ワンだと思うこと。いいわね」雪[は夏美の肩をeすった。
　はい、と答えてから、夏美は雪[をた。
「だけど正直いって怖いです。社Lみたいにやれるかどうか、とても不安です。社Lは怖いと思ったことありませんか」
　すると雪[は大きな目を真っ直ぐに向けてきた。
「ねえ、夏美ちゃん。一日のうちには太の出ているrと、沈んでいるrがあるわよね。それと同じように、人生にも昼と夜がある。もちろんgHの太みたいに、定期的に日没と日の出がLれるわけじゃない。人によっては、太がいっぱいの中を生きAけられる人がいる。ずっと真っ暗な深夜を生きていかなきゃならない人もいる。で、人は何を怖がるかというと、それまで出ていた太が沈んでしまうこと。自分が浴びている光が消えることを、すごく恐れてしまうわけ。今の夏美ちゃんがまさにそうよね」
　いわれていることは何となくわかった。夏美はhいた。
「あたしはね」と雪[はAけた。「太の下を生きたことなんかないの」
「まさか」夏美は笑った。「社Lこそ、太がいっぱいじゃないですか」
　だが雪[は首を振った。その目には真础钉筏螭贰筏仕激いzめられていたので、夏美も笑いを消した。
「あたしの上には太なんかなかった。いつも夜。でも暗くはなかった。太に代わるものがあったから。太ほど明るくはないけれど、あたしには十分だった。あたしはその光によって、夜を昼と思って生きてくることができたの。わかるわね。あたしには最初から太なんかなかった。だから失う恐怖もないの」
「その太に代わるものって何ですか」
「さあ、何かしらね。夏美ちゃんも、いつかわかるrが来るかもしれない」そういうと雪[は前を向いて座り直した。「さっ、りましょ」
　それ以上くことはできず、夏美はエンジンをかけた。
　雪[の宿泊鏊は、淀屋颏摔るホテルスカイ大阪だった。夏美はすでにこちらに部屋を借りている。北天骸钉たてんま》のマンションだ。
「大阪の夜は、本当はこれからが本番なのよね」から外を眺めながら雪[がいった。
「そうですね。大阪は[ぶところには困りませんから。あたしも、昔はよう[びました」
　夏美がいうと、Oで雪[がふっと笑う菖浃あった。
「やっぱりこっちにいると、大阪弁にってしまうみたいね」
「あっ、すみません。つい……」
「いいのよ。ここは大阪なんだから。あたしもこっちに来たrぐらいは、大阪弁を使おうかな」
「それ、すごくいいと思います」
「そう？」雪[は微笑んだ。
　やがてホテルに到着した。エントランスの前で、雪[を降ろした。
「じゃあ社L、明日はよろしく」
「うん、今夜のうちに急用があったら携‰にかけてね」
「はい、わかっています」
「夏美ちゃん」雪[は右手を出してきた。「儇はこれからやで」
　はい、と答えて、その手を握った。

［＃ここから７字下げ］
13
［＃ここで字下げKわり］

　rのが十二rを回り、今日はもうここまでかと思ったr、木uの古いドアが《きし》み音をたてながら_いた。猡せ疑のコ`トを羽った初老の男が、のっそりと入ってきた。
　客をて、桐原弥生子は巯胄Δい筏けていたを元にした。小さく吐息をつく。
「なんや、G垣さんかいな。福の神かと思たのに」
「何いうてるねん。福の神やないか」
　G垣はマフラ`とコ`トを偈证吮冥摔けた。めれば十人が座れるＬ字形カウンタ`席の、ほぼ真ん中に腰をのせた。コ`トの下にはくたびれた茶色の背冥蜃扭皮い俊Ｐ淌陇蛞退した後も、この人物のスタイルは浃铯椁胜ぁ
　弥生子はグラスを彼の前に置き、ビ`ル瓶の栓をiいて酌をした。彼はここではビ`ルしかまないことを知っている。
　G垣は旨そうに一口み、弥生子が出した粗末なつまみに手を伸ばした。
「景荬悉嗓Δ洹￥饯恧饯硗年会シ`ズンやろ」
「ての通り。うちは何年も前からバブルがけてますねん。というより、バブルが膨らんだこともおません」
　弥生子は自分もグラスを出し、手酌でビ`ルを注いだ。G垣に、いただきます、ともいわないで、一荬税敕证郅娠んだ。
「相浃铯椁骸ええみっぷりやな」G垣が手を伸ばしてきてビ`ル瓶を掴んだ。そのまま彼女のグラスに注ぎ足す。
　どうも、と弥生子は^を下げた。「これだけがSしみ」
「弥生さん、ここに店を出して何年になる？」
「ええと、何年やろ」彼女は指を折った。「十四年……かな。ああ、そうや。来年の二月で十四年や」
「YLいことAいてるやないか。やっぱりこの仕事が一番｜合《お》うてたんと`うか」
　ははは、と彼女は笑った。
「かもしれませんわ。その前の瞬璧辘稀⑷年でしてしもたからね」
「|屋の仕事は全く手护铯氦浃恚俊
「ああ、あれは一番嫌いな仕事。あたしの性に全然合えへんかった」
　それでも十三年近く、|屋の女房をしていた。あれが自分の人生にとって最大のg`いだったと彼女は思っている。桐原とY婚などせず、キタ新地のバ`でPきAけていたら、今はどんなに大きな店を切り回していただろう。
　夫の洋介がされた後、しばらくは松浦が店のことをしてくれた。だがやがてH族会hが_かれ、店は洋介の镜埭みることになった。もともと桐原家は代々|屋を婴螭扦り、H戚の何かは『きりはら』の看板をあげて商婴颏筏皮い俊Ｑ蠼椁死んだからといって、弥生子が好きにしていいというものではなかったのだ。
　gもなく松浦は店を辞めた。新たにU诱撙趣胜盲镜埭摔瑜欷小⑺善证系辘谓黏颏なり使いzんでいた形Eがあるというが、数字のは弥生子にはわからなかった。正直なところ、彼女にとってはどうでもいいことだった。
　弥生子は家と店を镜埭俗jり、その金で上本町《うえほんまち》に瞬璧辘蜷_くことにした。このr彼女にとって算外だったことは、『きりはら』の土地は洋介のものではなく、洋介のg兄の名xになっていたことだった。つまり土地は借り物だったということになる。そのことを弥生子は、このrまで知らなかったのだ。
　瞬璧杲U婴祥_店当初こそ{だったが、半年ほどUつから客がpり始め、やがて行きまるようになった。原因はよくわからなかった。新しいメニュ`を作ってみたり、店の内装を浃à郡辘猡筏郡、特克aにはならなかった。やむなく人件Mを削ろうとするとサ`ビス低下にがり、ますます客足がhのくという有りだった。
　Y局、店は三年足らずで]めた。その、ホステスr代の友人から、天王寺に小さな店があるからやってみないかと声をかけられた。乩金はなし、居iきで借りられるという好条件だった。彼女はすぐにwびついた。それがF在のこの店である。以来十四年g、弥生子の生活を支えてきた。この店がなかったらと思うと、彼女は今もB肌が立つ。もっとも、この店を_いた直後にインベ`ダ`ゲ`ムのブ`ムがLれて、コ`ヒ`ではなくゲ`ム目当ての客が瞬璧辘搜氦欷堡毪瑜Δ摔胜盲rには、奥nをきりきりとQらすほど悔しがったのだが。
「息子はどうや。相浃铯椁骸⑦Bjなしか」G垣がいてきた。
　弥生子は口元をめ、首を振った。「もうBめてます」
「今は何rになってるんかな。ちょうど三十か」
「さあ、どうでしたやろ。忘れてしまいましたわ」
　このG垣という男は、弥生子が店を_いて四年目あたりから、ごくたまにLれるようになった。元は洋介がされた事件を担当していた刑事だが、そのをすることは殆どない。しかしいつもQまって口にするのは亮司のことだった。
　亮司は中学を卒Iするまで、『きりはら』の家で生活していた。弥生子としては瞬璧杲U婴穷^がいっぱいのrだったから、息子の面倒をなくていいのは助かった。
　弥生子がこの店を始めたのと相前後して、亮司は『きりはら』を出てきた。しかし仲むつまじい母子生活が始まったわけではなかった。彼女は夜中までE客の相手をせねばならず、その後はただひたすら眠るだけだ。起きるのはいつも昼^ぎで、それからgな食事をgませ、L韦巳毪盲苹をした後、店の浃摔趣辘かる。息子のために朝食を作ってやったことなど一度もないし、夕食も店屋物が殆どだ。そもそも母子がを合わせること自体、一日に一rgあるかどうかというところだった。
　やがて亮司の外泊がえた。どこに泊まったのかとい亭皮狻崦沥蚀黏à筏返ってこない。しかし学校や警察から注意を受けることもなかったので、弥生子はあまり荬摔筏胜った。何よりも彼女は叭栅文氦椁筏似￥欷皮い俊
　高校の卒I式の朝、亮司はいつものように出かける支度をした。珍しく目をましていた弥生子は、布猡沃肖ら彼を送ることにした。
　いつもはaって出ていく彼が、その日にかぎって部屋の入り口から振り返った。そして弥生子に向かっていった。「じゃあ、俺、行くからな」
「うん、行ってらっしゃい」寝ぼけた^で彼女は答えた。
　Y局これが母子の最後の会となった。弥生子が化台の上のメモに荬扭のは、それから数rg後だ。そのメモには、『もうらない』とだけいてあった。その宣言通り、彼はってこなかった。
　もちろん趣狗椒à悉ったのだろう。しかし弥生子はeO的に彼をつけ出そうとはしなかった。寂しいと思う反面、こうなるのはo理ないかもしれないという莩证沥猡った。彼女は自分がただの一度も母Hらしいことをしてやらなかったことを自していた。また亮司が自分のことを母HだとJめていないことも知っていた。
　元々自分には母性というものが欠如していたのではないかと弥生子は思っている。亮司をbんだのも、子供が欲しかったからではなく、堕胎する理由がなかったからにほかならない。洋介とY婚したのも、これでPかなくても生活できると思ったからだ。ところが妻や母という立訾稀⒌背跤柘毪筏郡瑜辘飧F屈で退屈なものだった。彼女は妻や母Hではなく、いつまでも女でありたかった。
　亮司が出ていって三か月ほどした、一人の男と深い仲になった。入jをQう男だった。彼は弥生子の寂しい心をKしてくれた。また女でありたいという彼女の思いを叶えてくれた。
　男とはs二年g、一wに暮らした。eれることになったのは、男が本来の家にらねばならなくなったからだ。彼はY婚しており、市に家を持っていた。
　その後も何人かの男と付き合い、そしてeれた。今は一人だ。Sではあるが、どうしようもなく寂しくなることもある。そんな夜には、亮司のことを思い出した。だが会いたいなどという莩证沥虮Гことを、彼女は自分に禁じていた。そんなY格などないことはわかっていた。
　G垣がセブンスタ`をくわえた。弥生子は使い韦匹楗ぅ咯`を素早く手にし、草の先で点《つ》けた。
「なあ、あれから何年になると思う？　おたくの御主人がされてからや」草を吸いながらG垣はいた。
「二十年ほど……かな」
「正_にいうと十九年や。えらい前のことになってしもうたなあ」
「そうですね。G垣さんは引退したし、こっちはもうおばあさんや」
「これだけrgがUったんやから、どうや、そろそろせることもあるんと`うか」
「どういう意味です」
「あのはしゃべられへんかったけど、今やったらしゃべれるということもあるやろというてるんや」
　弥生子は薄く笑い、自前の草を取り出した。火をつけ、染みの出た天井に向かって、灰色のをく吐く。
「けったいなことをいわはるわ。あたし、何もLしてません」
「そうか？　わしには、いろいろと腑《ふ》に落ちんことがあるんやけどなあ」
「まだあの事件にこだわってはるの？　荬ｉLいなあ」指先に草を挟んだまま、弥生子は後ろの棚にXくもたれた。どこからか有の音Sがこえてくる。
「事件の日、あんたは店Tの松浦と息子の亮司君と三人で家におったていうたわな。あれはほんまのか」
「ほんまですよ」弥生子は灰皿を手に持ち、その中に草の灰を落とした。「それについてはG垣さんらも、しつこいほど{べはったやないですか」
「{べた。けど、具体的に^明できたのは松浦のアリバイだけや」
「あたしがあの人をしたていわはるんですか」弥生子は鼻からを吐いていた。
「いや、あんたも一wにおったやろ。わしが疑《うたご》うてるのは、三人が一wやったというや。gHには、あんたと松浦と二人きりやった。`うか？」
「G垣さん、何がいいたいんですか」
「あんたと松浦、できとったやろ？」G垣はグラスのビ`ルをみ干した。弥生子が注ごうとするのを制して、自分で注いだ。「もうLさんでもええやろ。昔のや。今さら、lかに何かいわれるわけでもない」
「昔のを今さらいて、どうするんですか」
「どうもせえへん。ただ{得したいだけや。事件が起きた、お宅の店にLねていった客が、入り口にはIがかかってたというてた。それについて松浦は金焓窑巳毪盲皮郡趣いΔ贰あんたは息子とテレビをてたというた。けど、それは本当やない。ほんまは、あんたと松浦は奥の部屋で布猡巳毪盲皮俊＿`うか？」
「さあ、どうですやろ」
「やっぱり硇扦」G垣はにやにやしながらビ`ルをんだ。
　弥生子はせわしなく草を吸いAけた。漂うをながら、ふと思いをYせた。
　松浦勇のことをそれほど好きだったわけではない。ただ叭栅退屈だった。このままでは女でなくなってしまうのではないかと焦ってもいた。だから松浦に迫られたr、あっさりと受け入れた。彼にしても、彼女のそういう本音をiいていたから、Tいをかけてきたのだろう。
「息子は二Aか？」G垣がいてきた。
「えっ？」
「亮司君や。あんたと松浦は一Aの奥のgにおった。そのrあの子は二Aにおったんやろ？　で、あんたらはあの子が急に入ってこんように、A段の酩欷苯疱Vをかけておいたというわけや」
「欷苯疱V？」口に出していってから、弥生子は大きくhいた。「そうや。そういうたら、A段の酩摔饯螭叔Vがついてた。さすがは刑事さんや。ようえてはるわ」
「どうやねん。あのr、亮司君は二Aにおったんやろ。けど、あんたと松浦のvSをごまかすために、あの子も一wにおったことにした。そういうことやろ？」
「そう思いたいんやったら、それでかまいませんよ。あたしは何ともよういいません」弥生子は短くなった草を灰皿の中でもみ消した。「ビ`ル、もう一本_けましょか？」
「ああ、もらおか」
　新しく_けたビ`ルを、G垣はピ`ナッツをつまみながらんだ。弥生子も付き合った。しばらく二人はo言だった。
　再びあのrのことを弥生子は思い出していた。G垣のいうとおりだった。事件が起きた、彼女は松浦と情事にふけっていた。亮司は二Aだ。A段の酩摔襄Vをかけてあった。
　だが、警察からアリバイをかれた龊悉摔稀⒘了兢庖痪wにいたことにしようと提案したのは松浦だった。そのほうが妙に勘ぐられなくてgむというのだった。相のY果、弥生子と亮司はそのrgテレビをていたことにした。少年向けのＳＦドラマだ。番Mの内容は、当r亮司がiしていた少年jIに、かなりしくB介してあった。それを弥生子と亮司はiんでえた。
「ミヤザキ、どうなるやろな」G垣がぽつりといった。
「ミヤザキ？」
「m崎勤や」
「ああ」弥生子はLいをかきあげた。iけ毛が手についた感触があったのでると、白が中指にからみついていた。G垣に荬扭れぬよう足元に落とした。「死刑でしょ、あんなもん」
「何日か前の新に、公判のことがdっとったな。事件の三か月前に慕ってたさんが死んで、心の支えを失った、とかいうとるらしい」
「しょうむない。そんなことで人しをされたらかなわんわ」弥生子は新しい草に火をつけた。
　八八年から八九年にかけて斡瘠|京の幼女四人が次々と⒑Δ丹欷俊いわゆる「BA幼女T拐⑷耸录」の裁判が行われていることは、弥生子もニュ`スなどで知っている。精神a定のY果を巡って弁o趣反しているらしいが、幼い女の子を狙ったということについては、彼女はさほど常性は感じなかった。そういう歪んだ本能を持つ男がQして少なくないということを彼女は知っていた。
「あの、もうちょっと早よいてたらな」G垣が郅い俊
「あの？」
「おたくの旦那の趣味のや」
「ああ……」弥生子は笑おうとした。しかし奇妙な具合に]がひきつった。
　その}を出したくて、m崎勤のことを口にしたのだなと合点がいった。
「あんな、何かの足しになるんですか」と彼女はいた。
「足しになるどころやない。事件直後にいてたら、摔文谌荬弦话拴度浃铯盲趣盲俊
「へえ、そうなんですか」弥生子はを吐く。「そういわれても……」
「まあ、あのrはしゃべれんわな」
「そうです」
「そら、そうやなあ」G垣は冥なった~に手を当てた。「おかげで十九年や」
　どういう意味かときたいのを弥生子はこらえた。おそらくG垣は何かを胸に秘めているのだろう。しかし今さらそれを知りたくはなかった。
　またしばらく沈aがAいた。二本目のビ`ルを三分の一ほど残したところでG垣は立ち上がった。「ほな、るわ」
「寒い中、どうもありがとうございました。また、荬向いたら来てください」
「そうやな。また来さしてもらうわ」G垣は勘定をgませると、コ`トを羽り、茶色のマフラ`を首にいた。「ちょっと早いけど、よいお年を」
「よいお年を」弥生子は巯胄Δい颏筏俊
　G垣は古いドアの把手に手をかけた。だがそれを引く前に振り返った。
「ほんまに二Aにおったんかな」
「はっ？」
「亮司君や。ほんまに、ずっと二Aにおったんやろか」
「何をいわはるの」
「いや、何でもない。邪魔したな」G垣はドアを_けて出ていった。
　弥生子はしばらくドアをつめた後、そばの椅子に腰を下ろした。B肌が立っている。外から入りこんだ冷たい空荬韦护い坤堡扦悉胜った。
　リョウちゃん、またお出かけみたいやなDD松浦の声がKった。彼は弥生子の上にいた。こめかみに汗が浮いていた。
　瓦《かわら》を踏む音をいて、松浦はそういったのだ。亮司がから外に出て、屋根つたいにどこかへ行くことは、弥生子も前から知っていた。だがそのことで亮司に何かいったことはない。出ていってくれたほうが、情事に没^しやすい。
　あの日もそうだった。彼がってきたrも、瓦の音がかすかにした。
　しかしDD。
　それが何だというのだ。亮司が何をしたというのだDD。

［＃ここから７字下げ］
14
［＃ここで字下げKわり］

　入り口ではサンタクロ`スがカ`ドを配っていた。店内には、クラシックLにアレンジされたクリスマスソングが流れAけている。年末とクリスマス、そして_店セ`ルという要素が}合的に作用し、ふつうにiくのも困yなほどの混jぶりだった。たところ、客は殆どが若い女性だった。まるで花に群がる虫のようだとG垣は思った。
　SV雪[がU婴工搿海遥Γ佟淮筅嬉缓诺辘稀⒈救杖A々しくオ`プンした。|京にある店とは`い、ここはビル全体が一店nとなっている。洋服だけでなく、アクセサリ`やバッグ、靴のフロアもある。G垣にはよくわからないが、高ブランド品ばかりだという。世gではバブルがけたといわれているのに、その荬四嫘肖工毪瑜Δ噬谭à坤盲俊
　一Aから二Aに上がるエスカレ`タのすぐ横に瞬瑗攻讴`スがあり、ひと休みできるようになっている。G垣は一rgほど前から、端のテ`ブル席に腰を落ち着け、一Aのフロアを下ろしていた。夜になっても客足は一向に衰える子がない。この瞬璧辘巳毪毪韦摔狻ずいぶんとKんだのだ。今も入り口にLい列が出来ている。店TからEましがられるのを恐れ、G垣は二杯目のコ`ヒ`をmんでいた。
　彼とテ`ブルを挟む形で、一Mの若いカップルが座っていた。傍目には、若夫Dとどちらかの父Hというふうにえるだろう。そのカップルの男のほうが、小声でしかけてきた。
「やっぱりFれませんね」
　うん、と小さくG垣はhいた。その目は依然としてA下に注がれている。
　若い男女はどちらも大阪府警本部の警察官だった。特に男のほうは、艘徽nの刑事だった。
　G垣はrをた。]店r刻が近づいている。
「まだ、わからん」相手にかせるためではなく、自分に向かって彼は郅い俊
　彼等が待ち受けているのは、いうまでもなく桐原亮司だった。kすれば、即座に捕捉することになっている。逮捕はまだできないが、とにかく身柄を拘束しなければならない。刑事を引退しているG垣は、彼のことをよく知っているということで、f力者としてここにいる。o、艘徽nLである古Rが、そのように取りらってくれたのだ。
　桐原の容疑は⑷摔扦る。
　例のサボテンの\植えから出てきたガラス片をた瞬g、G垣の^にW《ひらめ》くものがあった。それは松浦勇の失踪《しっそう》rの服装についてだった。何人かの人gが、「彼はよく、v色のレンズが入ったレ`バンのサングラスをかけていた」と供述していたのだ。
　G垣は古Rにmみ、ガラス片を{べてもらった。彼の直感は正しかった。それはレ`バンのレンズにg`いなく、わずかに付いていた指yは、松浦の部屋から袢・筏勘摔沃讣yと、非常に似通っていたのだ。その一致率は九十パ`セント以上という高いものだった。
　なぜあの\植えに松浦のサングラスの破片が入っていたのか。推yできることは、サボテンの元々の持ち主である唐g礼子が\植えに土を入れるr、その中に混じってしまったということである。ではその土をどこから持ってきたのか。用の土を入したのでなければ、自宅の庭の土を入れたと考えるのが最も妥当であろう。
　とはいえ唐g家の庭を掘り返すとなると人髁钭搐必要になる。これだけの根で、それを敢行するかどうかは判断のyしいところだった。しかしY局、古R艘徽nLはQ断した。F在唐g家に居住者がいないということが、その背景にあったことはたしかである。だがG垣は、年老いた元刑事の棠瞍蛐蓬mしてくれたのだろうと解していた。
　人鳏献蛉铡g施された。唐g家の庭の、最もB寄りのところに、地面が露出した鏊があった。人鳏违佶匹楗螭郡沥稀⒋ど迷わずにそこから掘り始めた。
　着手からs二rg後、一体の白骨死体がつかった。着衣はない。死後、七、八年はU^しているとられた。
　F在大阪府警では、科学搜芯克の力を借りて、死体の身元を明らかにしようとしている。その方法はいくらでもある。少なくとも、松浦勇かどうかを_かめるのはyしくないはずだった。
　そしてG垣は、死体が松浦であることを_信していた。白骨死体の右手小指に、プラチナの指がはまっていたというをいたからだった。その指をはめた松浦の手が婴い皮い子を、彼は昨日のことのように思い出すことができた。
　さらに死体の右手は、もう一つeの^を掴んでいた。白骨化した指に、数本の人毛がからみついていたのだ。格LしたH、相手のの毛を掴んだものと想像できた。
　}はそれが桐原亮司のものと断定できるかどうか、だった。通常の龊悉胜椁小⒚の色{、光g、硬さ、太さ、l指数、メラニン色素w粒の分布状B、血液型などの要素から、人Reに近いことも可能である。しかし今回つかった毛は、何年も前に落ちたものであり、どの程度の判定ができるかは不明であった。ところがそれについて古Rは一つの悟をQめていた。
「いざとなれば科警研に依mしましょう」というのだった。
　古Rが考えているのはＤＮＡa定のことらしかった。z蛔婴伪咎澶扦るＤＮＡの配列の`いで人をReする方法で、ここ一、二年、いくつかの事件で使われている。警察丐扦稀⒔襻崴哪觊gで全国の都道府h警察に入する予定だというが、F在は科学警察研究所で一手に引き受けている形だ。
　r代は浃铯盲俊と思わざるをえない。|屋しから十九年。その年月が何もかもを涿菠丹护俊耸侄韦蓼扦狻
　だが}は、桐原亮司をつけ出すことだった。どんなに^がBっても、逮捕できないのでは意味がない。
　そこでG垣がM言したのが、SV雪[の身xをることだった。エビはハゼのそばにいるDD彼は今もそう信じている。
「雪[の店がオ`プンする日、桐原は~にFれる。奴等にとって大阪に店を_くということには特eの意味がある。それに|京に店を持ってる雪[は、そうしょっちゅう大阪には来られへん。狙いはオ`プン初日や」G垣は古Rに主した。
　この元刑事の意に古Rは同{してくれた。今日は_店rから、}数のTが交代で、r折鏊を浃à胜ら、この店をりAけている。G垣も朝から同行していた。s一rg前までは、向かいの瞬璧辘摔い郡韦馈￥筏し一向に桐原のFれる菖浃ないので、こうして\りzんできた。
「桐原は、今も秋吉雄一の名前を使っているんでしょうか」男の刑事が小声でいてきた。
「さあ、それはわかりません。もうそろそろeの名前を_《かた》ってるかもしれませんな」
　答えてからG垣は、全くeのことを考えていた。それは秋吉雄一という蚊についてだった。
　どこかでいたことのある名前だと、ずっと思っていた。その理由が、つい先日わかったのだ。
　あの少年DD菊池文彦からいていた名前だった。
　菊池文彦はレイプ事件で容疑を受けたが、桐原亮司の^言によって助かった。しかしそもそもなぜ彼に容疑がかかったのか。
　F訾寺浃沥皮い骏`ホルダ`が菊池文彦のものだと警察に告げ口した者がいたからだった。菊池によれば、その「Y切り者」の名前が秋吉雄一だった。
　桐原がなぜそんな名前を蚊としてxんだのか。その理由は本人にくしかないが、G垣としては想像していることがある。
　たぶん桐原は、自分の生きが、すべてのものをY切ることで成り立っていることを自していたのだ。そんな追肿耘暗膜仕激い蜣zめて、秋吉雄一と名\ったのではないだろうか。
　もっとも、今となってはどうでもいいことだった。
　桐原が菊池をFにはめた理由については、G垣はほぼ解明した自信があった。菊池が持っていたという写真は、桐原にとってはOめて都合のいものだったのだ。そこには桐原弥生子と松浦勇の逢い引きの子が写っていたという。菊池がもしそんなものを警察vS者にせればどうなるか。それによって摔やり直される可能性が出てくる。桐原が恐れたのは、事件当日のアリバイが崩れることだった。弥生子と松浦が情交中だったとなれば、桐原は一人だったということになる。客Q的に考えれば、警察が当r小学生だった彼を疑うことはありそうもなかったが、彼としてはそのことはLしておきたかったのだ。
　昨夜、桐原弥生子と会って、G垣は自分の推理に_信を持った。あの日、桐原亮司は一人で二Aにいたのだ。しかしずっと居Aけていたわけではない。あの住宅が密集した地域では、泥棒が二Aから侵入するのがたやすいように、二Aから外に出ることもまたgだった。彼は屋根づたいにどこかへ行き、また屋根づたいにったのだ。
　そのg、彼は何をしていたかDD。
　店内に、]店r刻が近づいたことを知らせるアナウンスが流れ始めた。それが合恧韦瑜Δ恕⑷摔瘟鳏欷急に向きを浃ㄊ激幛俊
「だめですかねえ」男の刑事がいった。D人警官も浮かないで周りを回している。
　もし桐原亮司をkできない龊悉摔稀⒔袢罩肖撕SV雪[から事情取するという手Qになっているようだった。しかしG垣は反だった。雪[が何か有益なことをしゃべるとはとても思えなかった。lもが欺かれるほどのな@きの表情を作り、「母の家の庭から白骨死体ですって？　とても信じられません。嘘でしょう？」とでもいうにQまっていた。そして彼女にそういわれれば、警察としては手の出しようがない。松浦がされたと思われる七年前の正月、唐g礼子が雪[たちの家に招かれていたことは、高m\の^言で判明している。しかし桐原と雪[が通じていたという^は何もないのだ。
「G垣さん、あれを……」D人警官が目立たぬように指差した。
　そのほうをてG垣は目をった。雪[が店内をゆっくりとiいていた。真っ白なス`ツを身に着け、一品といっていい微笑を浮かべていた。その美しさというよりもxきに、周りの客も店Tも一瞬目をZわれているようだった。通り^ぎた後で振り返っている者がいる。彼女をて、ひそひそと言~を交わしている者がいる。そして憧《あこが》れの眼差しを向けている者もいた。
「女王ですね」若い刑事が郅い俊
　だがG垣は女王のような雪[に、全くeの姿を重ね合わせていた。あの古いアパ`トで会ったrの彼女だ。何ものも寄せつけず、心を_こうとしなかったあの少女だ。
　あのをもっと早くにいていたらDD昨夜、弥生子にいったのと同じ台~を彼は心の中でRり返した。
　そのを弥生子からいたのは五年ほど前だった。彼女はかなりEっていた。もちろん、だからこそ打ち明けてくれたのだろう。
「今やからいいますけどね、主人はあっちのほうはまるでだめやったんですよ。いえ、前はそんなこともなかったんですけど、だんだんとね。そのかわりに何というか、おかしな趣味に走りだしたんです。幼女趣味っていうんですか。小さい女の子にd味を持ちましてね。その手の浃市凑妞胜螭も、その筋の人からたくさんI《こ》うてましたわ。その写真？　そら、あの人が死んだ後、すぐにI分しました。当たり前やないですか」
　彼女のは、この後さらにG垣を@愕させた。
「あるr松浦から、浃胜长趣蚵きましてん。旦那さんはどうやら、女の子をI《こ》うてるらしいで、ていうんです。女の子をIうてどういうことやといたら、金を出して、年端のいかん子に相手をさせるんやと教えてくれましたわ。そんな店あるんかとびっくりしましたけど、奥さんは水商由悉りのくせに何も知らんねんな、今はHが娘をそうやって食い物にするr代やでていうて笑《わろ》てました」
　このをいたr、G垣の^の中で工吹き荒れた。すべての思考がいったん混乱した。しかしその後は、それまで~望的にえなかったものが、Fが晴れるようにえてきた。
　そして弥生子のにはAきがあった。
「そのうちに主人は、妙なことを始めたんです。よその子をB女にするにはどういう手Aきが必要かとか、そういうことを、知り合いの弁o士さんにい合わせてましたわ。あたしがそのことでいめたら、えらい怒って、おまえにはvSないていうんです。そのい簿洹あたしとはeれるとかいい出しましてん。あののあの人は、^がちょっとおかしかったんやないかと思います」
　これでQ定的だとG垣は思った。
　桐原洋介が西本母子が住むアパ`トに通っていたのは、西本文代が目当てではなかった。彼の狙いは娘のほうにあったのだ。おそらく彼は何度か、娘の身体をIったに`いない。あの古いアパ`トの一室は、そういうhな商婴訾趣筏剖工铯欷皮い郡韦馈
　そこでG垣は当然一つの疑を抱いた。
　果たして客は桐原洋介だけだったのか、ということだ。
　たとえば交通事故死した寺崎忠夫はどうだったか。彼のことを岁は西本文代の廴摔坤Qめつけていた。しかし寺崎が桐原洋介と同じ性癖の持ち主ではなかったといいきることはできないのである。
　残念ながらそれについては、今では明らかにできなかった。他に客がいたとしても、もはや突き止めることは不可能だろう。
　はっきりしているのは桐原洋介についてだけだ。
　桐原洋介の百万窑稀やはり西本文代にする取引の金だった。しかしそれは彼女に廴摔摔胜欷趣いυではなく、彼女の娘をB女にしたいというだった。何度か娘をIううちに、彼は何としてでも自分一人のものにしたくなったに`いない。
　洋介がった後、文代は一人で公@のブランコにeられていたという。彼女の胸中では、どんな思いがeれていたのか。
　そして洋介は文代とのをKえ、^へ行った。自分が心をZわれている美少女を迎えに行くためだった。
　それからどんなU^があったのかを、G垣ははっきりと^に描くことができる。桐原洋介は少女をBれ、あのビルの中に入った。少女は抵抗しただろうか。あまりしなかったのではないかというのが、G垣の推理だ。洋介は彼女にこういったに`いないからだ。百万窑颏まえのおかあさんにやったからなDD。
　どのようなことがあの埃だらけの部屋で行われたのかは想像するのもおぞましい。だがその光景をている者がいたとしたら。
　そのrにたまたま亮司がダクトの中で[んでいたとは思えない。家の二Aからiけ出した彼は、^に向かった。おそらく彼はしばしばそのようにして雪[と会っていたのだろう。そして彼は自慢の切り}をせてやった。あの^だけが、二人にとって心の休まる鏊だったのだ。
　しかしあの日亮司は、^のそばで奇妙な光景をた。父Hが雪[とiいている。彼は二人を尾行した。二人はあのビルに入っていった。
　中で何をしているのだろう。少年はいいようのない不安を感じた。く方法はただ一つだ。彼は迷わずダクトに侵入した。
　このようにして彼はたぶん最のシ`ンを目にしたのだ。
　その瞬g少年にとって父Hは、hい以外の何者でもなかっただろう。悲しみと憎が、彼の肉体を支配したに`いない。G垣は死体が受けたを今も思い出すことができる。あのは、少年の心のでもあったのだ。
　父Hを⒑Δ筏酷帷⒘了兢涎┓[を逃がした。ドアの内趣衰芝恁氓を置いたのは、少しでも事件がkするのをWらせようという子供の知{だろう。その後で彼は再びダクトにもぐった。彼がどんな思いでダクトの中を@い回ったかを考えると、G垣も胸が痛くなる。
　その後二人のgにどういう取りQめがなされたかはわからない。おそらく取りQめらしいものはなかっただろうとG垣は想像している。彼等は自分たちの魂を守ろうとしているだけなのだ。そのY果、雪[は本当の姿をlにもせず、亮司は今も暗いダクトの中を徘徊している。
　亮司が松浦を⒑Δ筏恐苯婴Cは、アリバイの秘密を知る人gだからだろう。松浦は何らかのきっかけで、亮司が父Hしを犯した可能性に荬扭い郡韦もしれない。そのことを仄《ほの》めかし、例のゲ`ムソフト卧欷思拥￥工毪瑜γじたことは大いに考えられる。
　だがG垣はCはもう一つあったと思っている。桐原洋介の幼女趣味が、弥生子の浮荬似鹨颏筏皮い胜い趣悉いいれないからである。亮司はあの二Aの密室で、何度となく母と松浦の痴Bをかされたに`いない。あの男のおかげで俺のIHは狂ったDDそう受け止めたとしても不思hではない。
「G垣さん、行きましょう」
　刑事に声をかけられ我に返った。渡すと、瞬璧辘慰亭悉郅にはいない。
　FれなかったかDD。
　虚しさが胸に冥った。今日ここで桐原をつけられなければ、もう二度と捕まえられないような荬した。しかしいつまでもここに居座っているわけにはいかない。
「行きましょか」仕方なく重い腰を上げた。
　瞬璧辘虺訾啤⒐G垣は二人の男女と共にエスカレ`タに\った。客はぞろぞろとり始めている。店Tたちは_店初日のセ`ルが大成功にKわったことに鹤悚饯Δ馈５觐^でカ`ドを配っていたサンタクロ`スが上りのエスカレ`タに\っていた。彼もまた心地よく疲れているようにえた。
　エスカレ`タを降りた後、G垣はそっと店内を回した。雪[の姿はなかった。今は今日の婴晟悉菠斡算を始めているのかもしれない。
「お疲れでした」店を出る前に男の刑事が摔い俊
　どうも、とG垣は小さく会する。後は彼等に任せるしかない。若い彼等に。
　他の客たちと共にG垣は店を出た。カップルに化けた刑事たちは、すっと彼からxれ、eの鏊でりをAけている刑事に近づいていった。これから雪[のところへ行き、事情取をするつもりかもしれない。
　G垣はコ`トの前を合わせ、iきだした。すぐ前を母子Bれと思える二人がiいていた。彼女たちもまた同じ店から出てきたようだ。
「いいものもらったねえ。ったらお父さんにせたげてね」母Hがしかけている。
　うん、とhいているのは三、四rの少女だ。その手に何か持っている。ひらひらしたものだ。
　その瞬g、G垣は目を剥いた。少女が持っているのは赤いだった。それはトナカイの形に事に切りiかれていた。
「これ……これ、どうしたっ」
　彼は後ろから少女の腕を掴んでいた。母Hらしき女は怯《おび》えを露《あらわ》にし、自分の娘を守ろうとした。
「な……何ですか」
　少女は今にも泣きだしそうだ。通りかかる人々がじろじろとた。
「あっ、すみません。あの、これ……どうしたんですか」女の子の持っているを指してG垣はいた。
「どうしたって……もらったんですけど」
「どこで？」
「あの店で、です」
「lからもらったんですか」
　サンタさん、と女の子が答えた。
　G垣は踵《きびす》を返した。寒さで膝が痛むのをこらえ、全力で走った。
　店の入り口はもう]じられかけていた。その前にはまだ刑事たちの姿があった。彼等はG垣の形相をて、色を浃à俊
「どうしました」と中の一人がいた。
「サンタクロ`スや」G垣は叫んだ。「あれがあいつや」
　刑事たちは事情を察知した。すでに]じられているガラス扉を引に_け、中に入った。引き留める店Tをoし、停止しているエスカレ`タをlけ上がっていく。
　G垣も彼等にAこうとした。しかし次の瞬g、eの考えが浮かんだ。彼は建物の|にあるい路地に入った。
　あほや、わしはあほや、何年あいつを追いかけてきた？　あいつはいつも、人にはえへんところから、雪[を守っとったやないかDD。
　建物のYに回ると、uの手すりがついたA段があった。その上には扉がある。彼はA段を上がり、扉を_けた。
　目の前に男が立っていた。\い服を着た男だった。相手もまた、突然正面に人gがFれたことで@いているようだった。
　奇妙なrgだった。G垣は、すぐ前にいる人物が桐原亮司であることをJRしていた。にもかかわらず身体は婴ず、声も出なかった。そのくせ^の片隅で、こいつもわしがlか思い出しよった、と冷静に判断している。
　しかしそのrgはたぶん一秒もなかったのだろう。相手の男はくるりと向きを浃ā⒎趣俗撙辘坤筏俊
「待てっ」G垣は後を追った。
　廊下をiけると訾顺訾俊Ｐ淌陇郡沥巫摔えた。バッグをKべた棚をpうように桐原は逃げる。そいつや、とG垣は叫んだ。
　刑事たちが一扭俗筏盲俊￥长长隙Aだ。桐原は、今は婴い皮い胜ぅē攻レ`タに向かっている。捕まえられる、とG垣は_信した。
　だが桐原はエスカレ`タには\らなかった。その手前で足を止めると、ためらうことなく一Aに向かってwび降りた。
　店Tたちの悲Qがこえた。何かが菠欷搿ものすごい音がAいた。刑事たちは止まっているエスカレ`タをlけ下りていった。
　数秒Wれて、G垣もエスカレ`タに_した。心が苦しい。痛む胸を押さえながら、彼はゆっくりと下りていった。
　巨大なクリスマスツリ`が倒れていた。そのすぐ横に桐原亮司の姿があった。大の字になったまま婴ない。
　刑事が近寄り、彼を起こそうとした。だがその手を刑事は止めた。そのままG垣のほうを振り返った。
「どうした？」G垣はいた。しかし答えは返ってこなかった。
　G垣は桐原に近づいた。仰向けにさせようとした。そのr、再び悲Qが上がった。
　桐原の胸には何かが刺さっていた。血に染まって判eしにくかったが、それが何であるかG垣にはすぐにわかった。彼が宝物のように大切にしたe《はさみ》、彼の人生を浃à夸eだ。
　病院を、とlかがいい、lかが走る足音がした。しかしそれももうojであることをG垣は悟った。彼は死体をTれていた。
　菖浃蚋肖浮⒐G垣はを上げた。すぐそばに雪[が立っていた。雪のように白いをして下ろしていた。
「この男は……lですか」G垣は彼女の目をていた。
　雪[のは人形のように表情がなかった。そののままで彼女は答えた。
「全然知らない人です。アルバイトの裼盲系觊Lに任せておりますから」
　その台~がKわらぬうちに、傍らから若い女がFれた。青ざめていた。店Lのハマモトです、と彼女はかい声でいった。
　刑事たちが行婴蚱黏长肥激幛俊￥る者はF霰４妞味稳・辘颏贰またある者は店Lの女から事情取をしようとした。そしてある者はG垣の肩に手を置き、彼を死体からhざけようとした。
　G垣はふらふらと刑事たちのからxれた。ると、雪[がエスカレ`タを上がっていくところだった。その後ろ姿は白い影にえた。
　彼女は一度も振り返らなかった。
［＃改ペ`ジ］
g行本　一九九九年八月　集英社刊

底本
集英社文
二二年五月二五日　第一刷
