老妈从上上个个礼拜就开始催我剪头发了，这个礼拜我自己也终于感觉有点长了，就跑去租房附近的理发店去理发了。理发店里服务真好了，是因为贵的原因吗，毕竟要30啊。
可是那个理发小哥却让我不是很舒服，一直在说，帅哥给你做个造型吧，一定很好看。做造型很贵的吧没必要，我想，然后我就拒绝了他。他也没有放弃，继续说，我给你做个精剪吧，会根据你的脸型，气质来剪，我就纳闷了，不是本来就应该这样吗，于是我又拒绝了他。剪完之后发现，哈哈，果然是挺丑的，不过算了，自己的头发自己清楚，剪得再怎么残，再长个一两个礼拜就能看了。于是小哥又开始推销他们理发店的VIP卡，我问一张卡最低多少钱，他说500，于是我第三次拒绝了他。少年你不行啊，吸引不了我啊，还是上次给我剪头的大叔好，一句不废话就给我剪出了让我满意的发型，不过理发师流动还真是频繁，他还在的话，办个1000的卡我也愿意啊。

お母さんは先々週から髪を切るよう言った、昨日僕も髪が長く感じって、付近の床屋へ髪を切りに行った。サービスはいいわ、料金の高いの原因か、30まで。
しかし、あの理髪師は嫌がられるやつだった、「造型を切ってあげませんか」って言ってばかりいた。造型は高いでしょ、そんなことはないと思った。だから、断った。あいつはあきらめず、精切りを勧めて、「精きりとは、あなたの顔や品やなどによって切りことなり」って言った。それは当たり前じゃないか？と思って、また断った。切り終わった時、やっぱり見た目がよくなかったって感じた。もういいわ、どんなに醜く切っても、二週間の生え後、ぜんぜん醜くなくなる(^^)。それから、あの理髪師はvipカードのセールスをした。「一番低いカードはいくらか」って聞く、あいつは500って返答した、すると、三番目に断った、あなたはまだだめだと思った。それより、前回のおじちゃんは素晴らしかった、しゃべらずにいい髪形を切っただから。残念なことに、あのおじちゃんがもう離開した、彼がいったら、1000も買ってもいいわ。

お母さんは先々週から髪を切るよう言ったし
よくないと感じた
しゃべらずにいい髪形にしてくれからだ
あのおじちゃんはいないかったし
1000で
