天山の峠(とうげ)
ジョウイ:　「気が早いな、明。もう着替えたのかい？」
ジョウイ:　「僕も同じだけどね。キャロの街に戻れると思ったら、軍服(ぐんぷく)なんて、着てられないよ。」
ジョウイ:　「なあ、明。。。ナナミも待ってるだろうね、君が帰ってくるのを。。。ゲンカク師匠が亡くなってからは君だけが、ただ一人の家族だから。。。戦いなんかなければ。。。」
ジョウイ:　「さあて。。。そろそろベットに潜り込もう(もぐりこむ)か？それとも、夜風(よかぜ)にでも辺りに行くかい？けっこう気持ちいいよ。」
明:　　　　「もう寝るよ」
ジョウイ:　「そうだな、明日は朝一番でキャロに戻りたいからね。お休み、明。」
少年兵:　　「敵襲だ！！！」
ジョウイ:　「敵襲？？？そんな、都市同盟との休戦協定は。。。聞いたかい明？とにかく、行ってみよう。」
ラウド:　　「明！ジョウイ！」
ジョウイ:　「どうしたんですか、ラウド隊長？」
ラウド:　　「都市同盟の奴らの奇襲だ！！協定を破って(やぶる)攻めて(せめる)きたんだ、汚い奴ら目！！！ここは、囲まれている(かこむ)らしい。お前らは、東の森から山道を通って(かよう)逃げるんだ！！速くしろ！！」
ジョウイ:　「逃げよう明。ここで死ぬわけにはいかないからね。ナナミが一人ぼっちになってしまう。。。」
少年兵:　　「い。。。痛いよ。。。お母さん。。。」
少年兵:　　「大丈夫だよ。。。僕が助けてあげるよ。。。友達だろ。」
ジョウイ:　「待ってくれ明。。。」
明:　　　　「どうしたんだい、ジョウイ？」
ジョウイ:　「可笑しいと思わないかい明？逃げるなら、必ずこの森を通らなくちゃいけない(とおる)。敵もそれぐらい分かっているはず。。。」
ジョウイ:　「敵はこの森で待ち伏せ(まちふせ)しているのかもしれない。戻ろう、明。このことを、ラウド隊長に知らせないと。。。」
ラウド:　　「すっかり手筈(てはず)通りです、ルカ様。皆、何も知らずに森へと逃げ込みました。今頃は、伏兵(ふくへい)の餌食(えじき)のはずです。」
ルカ:　　　「ははは！！！都市同盟の裏切りによって死んだ犠牲者(ぎせいしゃ)というわけだ。俺も剣(つるぎ)を奮えば(ふるう)よかった。しばらく、あのくそ爺の相手ばかりだったからな。腕が鈍って(なまる)仕方がない。」
ラウド:　　「え。。。ええ、い、いえいえ、ルカ様が剣を奮ってもうちの兵どもでは、物足りないでしょう。」
ルカ:　　　「ふん。まあ少年兵どもだ、この程度の役に立てば十分だな。」
ルカ:　　　「しかし、休戦協定などと下らぬ(くだる)ことを。。。都市同盟如き(ごとき)、恐れる相手ではないことを証明してくれるわ！！！」
ラウド:　　「そうですとも、ルカ様の下(もと)、ハイランド王国は大いなる栄光を手に入れることになります！！」
ジョウイ:　「こ、これは一体。。。」
明:　　　　「隊長に確かめようジョウイ」
ジョウイ:　「そうだな明。」
ラウド:　　「き、貴様ら(きさまら)なぜ東の森へ逃げなかったんだ！！」
ジョウイ:　「どういうことですかラウド隊長？説明してください。なぜ僕らを。。。それにその男は誰ですか。」
ルカ:　　　「ほう、自分の国の皇子(おうじ)の顔も知らんとはな。。。」
ラウド:　　「は、早くこいつらを捕らえろ(とらえる)！！」
ジョウイ:　「逃げよう明。でも東へ行けばむざむざ殺されるだけだ。北へ行って、あの崖(がけ)を登ればなんとか助かるかもしれない。」
ジョウイ:　「はあはあはあ。。。だ、大丈夫かい明、怪我(けが)はないか？し、しかしラウド隊長はなぜ。。。」
ラウド:　　「それを知る必要はない。お前らはここで死ぬんだ、都市同盟の奇襲によってな。それ以外の未来はないぞ。」
ジョウイ:　「た、隊長。。。」
ラウド:　　「お前らは、良い兵士だったのに残念だ。かかれ！」
ラウド:　　「己(おのれ)え。。。じたばたと、しつこい奴らだ。そこで待ってろ！！！すぐに戻ってくるからな！！！」
ジョウイ:　「このままじゃいつかやられる。。。明、他に方法はない。この滝(たき)に飛び込もう(とびこむ)。」
明:　　　　「それしか方法がないな」
ジョウイ:　「よし。。。」
ジョウイ:　「もし、僕らが生き延びて(いきのびる)。。。でも。。。離れ離れ(はなればなれ)になってしまったら。。。その時は、ここに戻ってくることにしよう。そして。。。ここで、再会しよう。約束だ。。。明。。。」
明:　　　　「分かった」
ジョウイ:　「行くよ、明。」

傭兵隊の砦(とりで)
ビクトール:「全く、あいつ奴(め)どこまで行ったんだか。この俺にガキを押し付けやがって。おい、ほらいいかげんに目を覚ませよ。もう一回、流しちまうぞ。」
ビクトール:「やっと、お目覚めかい？おい、お前名前は言えるか？」
明:　　　　「僕は明」
ビクトール:「言葉はしゃべれるみたいだな。ところで、なんだってお前こんな急流に。。足でも滑らせた(すべる)か？」
明:　　　　「都市同盟が急に攻めてきて。。。でも。。」
ビクトール:「都市同盟？何言ってるんだ？休戦協定が結ばれた(むすぶ)ばかりだぜ。そんなことあるかよ。。。ん？お前ハイランドの人間か？」
明:　　　　「ハイランド軍、ユニコーン(unicorn)隊の一員です。」
ビクトール:「そうか、だったらお前は俺たちの敵だな。おれはビクトール。ジョウストン都市同盟に味方している傭兵の隊長だ。」
フリック:　「ビクトール。おまえ、またガキを虐めて(いじめる)遊んでるんじゃないだろうな。」
ビクトール:「冗談だろ、フリック。俺様がそんなことするかよ。これでも心優しい男なんだぜ。それよりも、もう一人のほうはどうだった？」
フリック:　「だめだ、途中で見失った。どこかに打ち上げられていればいいが。。。」
ビクトーリ:「そうか。。。ようし、よく聞けよ。素性(すじょう)はどうあれ、しばらくおまえは捕虜扱いだ。ちょいと、居心地(いごこち)の悪い思いをするかもしれんが、そこは我慢してくれ。そんなに心配そうな顔すんな(するな)。別に取って食うわけじゃねえよ。おい、砦に戻るぞ。」
ビクトール:「さあて、しばらくはここがお前さんの部屋だ。狭いし、快適とは言えんが今は捕虜扱いだから、我慢しな。」
ビクトール:「夜は冷える(ひえる)からあったかく(あたたかく)して寝た方がいいぜ。」
ボール:　　「よお、おはよう！昨日、捕まった(つかまる)って言うのはお前のことだろ？なあんだ子供じゃないか。おれはボール、おまえさんの面倒を見ることになったんでな、よろしく。さて、朝飯(あさめし)の後には、働いてもらうからな。働かざる者、食うべからずだよ。」
ボール:　　「さあて、おまえ。。。えっと名前は？そっか、明か。まあ、こいつを見てくれよ。うちの仲間は物臭(ものぐさ)でね、ボスがあれだから仕方がないが、ここもこの通りさわるいが、ここにある荷物を奥の壁にきちんと、並べ(ならぶ)といて(ておいて)くれるか？こんなふうに。。。」
ボール:　　「ふう。。。いいか、全部、きっちり壁にくっつけておくんだぞ。」
ボール:　　「あと、ここに落ちてる(おちる)ロープも集め(あつめる)といてくれ。おれは外(そと)にいるから、終わったら、呼びに来るんだ。」
ボール:　　「おお、真面目にやってたみたいだな、感心、感心。」
明:　　　　「もちろん！」
ボール:　　「はは、よくいうぜ、坊主(ぼうず)。さあ、晩飯(ばんめし)の時間だ。」
ボール:　　「悪いなあ、こんな飯しか用意できなくて。最近は実入り(みいり)が少ないみたいでな。」
ボール:　　「よお、おはよう明。今日も元気だな。さあて、今日はちょいとお使いを頼まれて(たのむ)くれ。」
ボール:　　「よく聞いて覚えるんだぞ。ええと。。。倉庫に行って『ブーツ』を２足(そく)もらってきてくれ、それから、鍛冶(かじ)屋で『火打石(ひうちいし)』を３つもらって。。。後は道具屋で『小麦粉(こむぎこ)』を買ってきてくれよ。」
ボール:　　「俺はここで待っているからな、頼むぞ。」
バーバラ:　「あいよお、何用だい？あれ、あんた見ない顔だねえ。ふーーん、捕虜ねえ。。。それで？ああ、ブッツかい。聞いてるよ。ええと何足必要だったかねえ。」
明:　　　　「２足だよ」
バーバラ:　「はい。確かに渡した(わたす)よ。」
鍛冶屋:　　「はいよ？おお、火打ち石を取りに来たんだろ。えっと、いくついるんだ？」
明:　　　　「３つです」
鍛冶屋:　　「そうか、はいよ。途中で落とすんじゃないぞ。」
道具屋:　　「なんだい？『こむぎこ』かい。すまんなあ。。。『こむぎこ』は今切らしてる(きらす)んだ。リューベの村まで、買い出しに行かなくちゃ。。。」
ボール:　　「よしよし、じゃあ渡してくれ。ブーツが２足に、火打ち石が。。。２つにおや？こむぎこはどうした？」
ボール:　　「そうかあ、こむぎこは切らしているか。。。じゃあ、おまえさんリューベの村まで行ってくれるか？なあに、そんなに遠くないから大丈夫。とは言っても一人で行かせるわけにいかないから誰か連れが必要だな。レオナのところへ行ってみな。おれは先に行って門を開けて(あける)おくからな。」
レオナ:　　「おや、坊や。どうしたんだい？連れ？ふーーん、リューベまでお使いねえ。えっと、そうね。。。ゲンゲン！！」
ゲンゲン:　「なんだ、レオナ。ゲンゲンに用か？それともご飯か？」
レオナ:　　「ゲンゲン、子守りですまないんだけどさ。この子といっしょに、リューベまで行ってくれないかい？」
ゲンゲン:　「ゲンゲンは戦士だ。子守りはできない。」
レオナ:　　「そう言わないでさあ、コボルトの立派な戦士は、女性の頼みごとを無下に(むげに)断るのかい？」
ゲンゲン:　「うう。。。よし、分かった。行くぞ、ぼうず！！ゲンゲンについてこい。」
トウタ:　　「あ、ゲンゲンさん！どこかへ行くの？」
ゲンゲン:　「ゲンゲンは、リューベまで子守りだ。」
トウタ:　　「えーー、いいなあ！ね、僕も連れて行ってよ。」
レオナ:　　「トウタ、ホウアン先生の用事は済ませたのかい？」
トウタ:　　「はい、お薬は届けました(とどける)。それに、ぼくリューベって行ったことないんです。ホウアン先生なら、少しぐらい遅れても怒らない(おこる)だろうし。」
ゲンゲン:　「うう。。ゲンゲン、子供二人子守りか？」
レオナ:　　「お願いね、コボルトの立派な戦士さん。」
ゲンゲン:　「。。。分かった！みんな、ゲンゲンに任せろ(まかす)！！」
トウタ:　　「わーーーい！！！」
ボール:　　「お、ゲンゲンとトウタ君が一緒か。まあ、ゲンゲンがついていれば大丈夫だろう。」
