天山の峠(とうげ)
ジョウイ:　「気が早いな、明。もう着替えたのかい？」
ジョウイ:　「僕も同じだけどね。キャロの街に戻れると思ったら、軍服《ぐんぷく》なんて、着てられないよ。」
ジョウイ:　「なあ、明。。。ナナミも待ってるだろうね、君が帰ってくるのを。。。ゲンカク師匠が亡くなってからは君だけが、ただ一人の家族だから。。。戦いなんかなければ。。。」
ジョウイ:　「さあて。。。そろそろベットに潜《くぐ》り込もうか？それとも、夜風(よかぜ)にでも辺りに行くかい？けっこう気持ちいいよ。」
明:　　　　「もう寝るよ」
ジョウイ:　「そうだな、明日は朝一番でキャロに戻りたいからね。お休み、明。」
少年兵:　　「敵襲だ！！！」
ジョウイ:　「敵襲？？？そんな、都市同盟との休戦協定は。。。聞いたかい明？とにかく、行ってみよう。」
ラウド:　　「明！ジョウイ！」
ジョウイ:　「どうしたんですか、ラウド隊長？」
ラウド:　　「都市同盟の奴らの奇襲だ！！協定を破《やぶ》って攻《せ》めてきたんだ、汚い奴ら目！！！ここは、囲《かこ》まれているらしい。お前らは、東の森から山道を通《かよ》って逃げるんだ！！速くしろ！！」
ジョウイ:　「逃げよう明。ここで死ぬわけにはいかないからね。ナナミが一人ぼっちになってしまう。。。」
少年兵:　　「い。。。痛いよ。。。お母さん。。。」
少年兵:　　「大丈夫だよ。。。僕が助けてあげるよ。。。友達だろ。」
ジョウイ:　「待ってくれ明。。。」
明:　　　　「どうしたんだい、ジョウイ？」
ジョウイ:　「可笑しいと思わないかい明？逃げるなら、必ずこの森を通《とお》らなくちゃいけない。敵もそれぐらい分かっているはず。。。」
ジョウイ:　「敵はこの森で待ち伏せしているのかもしれない。戻ろう、明。このことを、ラウド隊長に知らせないと。。。」
ラウド:　　「すっかり手筈(てはず)通りです、ルカ様。皆、何も知らずに森へと逃げ込みました。今頃は、伏兵(ふくへい)の餌食(えじき)のはずです。」
ルカ:　　　「ははは！！！都市同盟の裏切りによって死んだ犠牲者(ぎせいしゃ)というわけだ。俺も剣(つるぎ)を奮《ふる》えばよかった。しばらく、あのくそ爺の相手ばかりだったからな。腕が鈍《なま》って仕方がない。」
ラウド:　　「え。。。ええ、い、いえいえ、ルカ様が剣を奮ってもうちの兵どもでは、物足りないでしょう。」
ルカ:　　　「ふん。まあ少年兵どもだ、この程度の役に立てば十分だな。」
ルカ:　　　「しかし、休戦協定などと下《くだ》らぬことを。。。都市同盟如《ごと》き、恐れる相手ではないことを証明してくれるわ！！！」
ラウド:　　「そうですとも、ルカ様の下(もと)、ハイランド王国は大いなる栄光を手に入れることになります！！」
ジョウイ:　「こ、これは一体。。。」
明:　　　　「隊長に確かめようジョウイ」
ジョウイ:　「そうだな明。」
ラウド:　　「き、貴様ら(きさまら)なぜ東の森へ逃げなかったんだ！！」
ジョウイ:　「どういうことですかラウド隊長？説明してください。なぜ僕らを。。。それにその男は誰ですか。」
ルカ:　　　「ほう、自分の国の皇子《みこ》の顔も知らんとはな。。。」
ラウド:　　「は、早くこいつらを捕《と》らえろ！！」
ジョウイ:　「逃げよう明。でも東へ行けばむざむざ殺されるだけだ。北へ行って、あの崖《がけ》を登ればなんとか助かるかもしれない。」
ジョウイ:　「はあはあはあ。。。だ、大丈夫かい明、怪我(けが)はないか？し、しかしラウド隊長はなぜ。。。」
ラウド:　　「それを知る必要はない。お前らはここで死ぬんだ、都市同盟の奇襲によってな。それ以外の未来はないぞ。」
ジョウイ:　「た、隊長。。。」
ラウド:　　「お前らは、良い兵士だったのに残念だ。かかれ！」
ラウド:　　「己《おのれ》え。。。じたばたと、しつこい奴らだ。そこで待ってろ！！！すぐに戻ってくるからな！！！」
ジョウイ:　「このままじゃいつかやられる。。。明、他に方法はない。この滝(たき)に飛《と》び込もう。」
明:　　　　「それしか方法がないな」
ジョウイ:　「よし。。。」
ジョウイ:　「もし、僕らが生き延《の》びて。。。でも。。。離れ離れになってしまったら。。。その時は、ここに戻ってくることにしよう。そして。。。ここで、再会しよう。約束だ。。。明。。。」
明:　　　　「分かった」
ジョウイ:　「行くよ、明。」

傭兵隊の砦《とりで》
ビクトール:「全く、あいつ奴(め)どこまで行ったんだか。この俺にガキを押し付けやがって。おい、ほらいいかげんに目を覚ませよ。もう一回、流しちまうぞ。」
ビクトール:「やっと、お目覚めかい？おい、おまえ名前は言えるか？」
明:　　　　「僕は明」
ビクトール:「言葉はしゃべれるみたいだな。ところで、なんだってお前こんな急流に。。足でも滑《すべ》らせたか？」
明:　　　　「都市同盟が急に攻めてきて。。。でも。。」
ビクトール:「都市同盟？何言ってるんだ？休戦協定が結《むす》ばれたばかりだぜ。そんなことあるかよ。。。ん？お前ハイランドの人間か？」
明:　　　　「ハイランド軍、ユニコーン《unicorn》隊の一員です。」
ビクトール:「そうか、だったらお前は俺たちの敵だな。おれはビクトール。ジョウストン都市同盟に味方している傭兵の隊長だ。」
フリック:　「ビクトール。おまえ、またガキを虐《いじ》めて遊んでるんじゃないだろうな。」
ビクトール:「冗談だろ、フリック。俺様がそんなことするかよ。これでも心優しい男なんだぜ。それよりも、もう一人のほうはどうだった？」
フリック:　「だめだ、途中で見失った。どこかに打ち上げられていればいいが。。。」
ビクトーリ:「そうか。。。ようし、よく聞けよ。素性《すじょう》はどうあれ、しばらくおまえは捕虜扱いだ。ちょいと、居心地(いごこち)の悪い思いをするかもしれんが、そこは我慢してくれ。そんなに心配そうな顔すんな(するな)。別に取って食うわけじゃねえよ。おい、砦に戻るぞ。」
ビクトール:「さあて、しばらくはここがお前さんの部屋だ。狭いし、快適とは言えんが今は捕虜扱いだから、我慢しな。」
ビクトール:「夜は冷《ひ》えるからあったかく(あたたかく)して寝た方がいいぜ。」
ボール:　　「よお、おはよう！昨日、捕《つか》まったって言うのはお前のことだろ？なあんだ子供じゃないか。おれはボール、おまえさんの面倒を見ることになったんでな、よろしく。さて、朝飯(あさめし)の後には、働いてもらうからな。働かざる者、食うべからずだよ。」
ボール:　　「さあて、おまえ。。。えっと名前は？そっか、明か。まあ、こいつを見てくれよ。うちの仲間は物臭(ものぐさ)でね、ボスがあれだから仕方がないが、ここもこの通りさ悪いが、ここにある荷物を奥の壁にきちんと、並《なら》べといて(ておいて)くれるか？こんなふうに。。。」
ボール:　　「ふう。。。いいか、全部、きっちり壁にくっつけておくんだぞ。」
ボール:　　「あと、ここに落《お》ちてるロープも集《あつ》めといてくれ。おれは外(そと)にいるから、終わったら、呼びに来るんだ。」
ボール:　　「おお、真面目にやってたみたいだな、感心、感心。」
明:　　　　「もちろん！」
ボール:　　「はは、よくいうぜ、坊主(ぼうず)。さあ、晩飯(ばんめし)の時間だ。」
ボール:　　「悪いなあ、こんな飯しか用意できなくて。最近は実入り(みいり)が少ないみたいでな。」
ボール:　　「よお、おはよう明。今日も元気だな。さあて、今日はちょいとお使いを頼まれてくれ。」
ボール:　　「よく聞いて覚えるんだぞ。ええと。。。倉庫に行って『ブーツ』を２足(そく)もらってきてくれ、それから、鍛冶(かじ)屋で『火打石(ひうちいし)』を３つもらって。。。後は道具屋で『小麦粉(こむぎこ)』を買ってきてくれよ。」
ボール:　　「俺はここで待っているからな、頼むぞ。」
バーバラ:　「あいよお、何用だい？あれ、あんた見ない顔だねえ。ふーーん、捕虜ねえ。。。それで？ああ、ブーツかい。聞いてるよ。ええと何足必要だったかねえ。」
明:　　　　「２足だよ」
バーバラ:　「はい。確かに渡したよ。」
鍛冶屋:　　「はいよ？おお、火打ち石を取りに来たんだろ。えっと、いくついるんだ？」
明:　　　　「３つです」
鍛冶屋:　　「そうか、はいよ。途中で落とすんじゃないぞ。」
道具屋:　　「なんだい？『こむぎこ』かい。すまんなあ。。。『こむぎこ』は今切らしてるんだ。リューベの村まで、買い出しに行かなくちゃ。。。」
ボール:　　「よしよし、じゃあ渡してくれ。ブーツが２足に、火打ち石が。。。２つにおや？こむぎこはどうした？」
ボール:　　「そうかあ、こむぎこは切らしているか。。。じゃあ、おまえさんリューベの村まで行ってくれるか？なあに、そんなに遠くないから大丈夫。とは言っても一人で行かせるわけにいかないから誰か連れが必要だな。レオナのところへ行ってみな。おれは先に行って門を開けておくからな。」
レオナ:　　「おや、坊や。どうしたんだい？連れ？ふーーん、リューベまでお使いねえ。えっと、そうね。。。ゲンゲン！！」
ゲンゲン:　「なんだ、レオナ。ゲンゲンに用か？それともご飯か？」
レオナ:　　「ゲンゲン、子守りですまないんだけどさ。この子といっしょに、リューベまで行ってくれないかい？」
ゲンゲン:　「ゲンゲンは戦士だ。子守りはできない。」
レオナ:　　「そう言わないでさあ、コボルトの立派な戦士は、女性の頼みごとを無下に(むげに)断るのかい？」
ゲンゲン:　「うう。。。よし、分かった。行くぞ、ぼうず！！ゲンゲンについてこい。」
トウタ:　　「あ、ゲンゲンさん！どこかへ行くの？」
ゲンゲン:　「ゲンゲンは、リューベまで子守りだ。」
トウタ:　　「えーー、いいなあ！ね、僕も連れて行ってよ。」
レオナ:　　「トウタ、ホウアン先生の用事は済ませたのかい？」
トウタ:　　「はい、お薬は届けました。それに、ぼくリューベって行ったことないんです。ホウアン先生なら、少しぐらい遅れても怒らないだろうし。」
ゲンゲン:　「うう。。ゲンゲン、子供二人子守りか？」
レオナ:　　「お願いね、コボルトの立派な戦士さん。」
ゲンゲン:　「。。。分かった！みんな、ゲンゲンに任せろ！！」
トウタ:　　「わーーーい！！！」
ボール:　　「お、ゲンゲンとトウタ君が一緒か。まあ、ゲンゲンがついていれば大丈夫だろう。」
ボール:　　「いいかい明、リューベの村はここから北東に行ったところにある。道に沿《そ》って行けば、すぐわかるはずさ。そこの道具屋で『こむぎこ』をもらってくるんだ。お金はおまえさんが払う必要はないよ。じゃあ、がんばってな。迷子(まいご)になるな。」
ゲンゲン:　「まかせておけ！」
ゲンゲン:　「よし、明、トウタ、よく聞け。ここから先は恐ろしい化け物が出る荒野だ。気をひきしめていけ。」
トウタ:　　「ゲンゲンさん。森の中や山道じゃないんだから、そうそう化け物なんて、出ませんよ。ね、明さん。
ゲンゲン:　「何を言う、戦士に油断は禁物(きんもつ)。それから、ここから先はゲンゲンが隊長だ。だから、ゲンゲンのことは『ゲンゲン隊長』と呼ぶんだ。」
トウタ:　　「はーーーい、ゲンゲン隊長。」
明:　　　　「はい、ゲンゲン隊長」
ゲンゲン:　「よし、いくぞみんな。隊長につづけ！！」

リューベの村
ゲンゲン:　「よし、着いたぞ明、トウタ。」
トウタ:　　「ここの道具屋でこむぎこをもらえばいいんだね。ねぇ、ねぇ、お使いが終わったらすこし遊んでいこうよ。」
道具屋:　　「いらっしゃい！！おや。。たしか、あんたは。」
ゲンゲン:　「そう！コボルトの戦士、ゲンゲン！！今は傭兵隊の戦士！！」
道具屋:　　「それで、今日は何の用だい？」
道具屋:　　「え？なんだい？あぁ、こむぎこかい、いつものだね。ちょっと待ってな。」
道具屋:　　「はいよ。お代は、いつものようにつけておくからね。」
ゲンゲン:　「よし、戻るぞ明、トウタ。」
トウタ:　　「ぼくは、もう少し見物したいな。ね、明さん、ゲンゲン隊長。」

傭兵隊の砦
ポール:　　「よし、よし、えらいぞ。これで全部だな。」
ゲンゲン:　「じゃあな、明！」
トウタ:　　「ぼくも、そろそろ帰らないと。じゃあね、明さん！楽しかったよ！！」
ポール:　　「それじゃ、メシにしようぜ。」
ポール:　　「どうだい今日のめしは？料理番に頼んでちょっと多めにしてもらっといたよ。おまえさん、がんばってるからな。」
ポール:　　「今日の仕事はこれだ。床《ゆか》をよく見てくれ。油があちこち零《こぼ》れているだろう？その油をこの布で。。。」
ポール:　　「こんな風に、拭《ふ》き取ってくれるか明。あとで、見に来るからな。ピカピカにしておくんだぜ。」
ポール:　　「おお、本当にピカピカじゃねぇか。おまえさん、才能あるぜ。」
明:　　　　「もちろん！」
ポール:　　「はっはっは、元気がいいな、気に入った。よし、今日の仕事は終わりだ。油を拭き取った布は。。ああ、どっかに片付けといてくれ。それじゃ、ばんめしにしようぜ。」
ポール:　　「おまえさんも、今日は疲れただろう。ご苦労さん。ははっ、おまえさんといるとこっちも楽しくなるよ。」
傭兵隊兵士:「おい、だれかが忍び込んだらしいぞ！！」
ジョウイ:　「明！いたら返事をしてくれ明！！」
明:　　　　「ここだよジョウイ！！」
ジョウイ:　「明。。よ。。よかった。。。今、助けるよ。」
ジョウイ:　「大丈夫だったかい？元気そうだし安心したよ。さぁ、兵士が集まってくるまえに逃げ出そう。」
フリック:　「ようし、そこまでだ。大人を怒らせる前に、大人しく捕まっておいたほうが良いぞ。」
ジョウイ:　「くっ。。この人数じゃ。。」
明:　　　　「。。わかりました」
フリック:　「そうそう、さあて素性を聞かせてもらおうか。」
ビクトール:「ええっと、とりあえず名前からだな。」
ジョウイ:　「ジョウイ。。ジョウイ・アトレイド。。です。」
ビクトール:「ジョウイね。明を助けにきたっていうことは、おまえもハイランドの人間か？」
ジョウイ:　「そうです。」
フリック:　「そうか。。あの時見失ったもう一人がおまえだな。」
ビクトール:「そういえば、おまえたちがなんであんな目にあっていたのか、聞いてなかったな。」
ジョウイ:　「それは。。」
ビクトール:「たしか明が『都市同盟の奇襲』と言っていたが、休戦協定以降、都市同盟の軍が動いたことはないぜ。いったい、何があったんだ？」
明:　　　　「じつは。。」
ビクトール:「ふーーーん、こいつはキナくさいな。ルカ・ブライト。。名前は聞いているが。。それで、おまえは明を助け出した後どうするつもりだったんだ？」
ジョウイ:　「明を助けて、二人でキャロの街に戻るつもりです。」
フリック:　「つまり、まだ逃げ出すつもりということかい？」
ジョウイ:　「はい。」
ビクトール:「うーーーーん、参ったな。まあ、少しゆっくりしていってくれ。部屋は牢しかないが、食事と寝場所は用意させておくからな。」
ジョウイ:　「すまない。。結局、君を助けられなかった。。あのあと、ぼくが目をさましたのはトトという名前の村だった。気を失って、川岸(かわぎし)にうちあげられているぼくを見つけてくれた女の子の家で傷の手当てを受けて、数日がたったころ傭兵部隊が少年を一人ほりょにしたっていううわさを聞いたんだ。きみのことだと思って、助けにきたんだが考えがあますぎたよ。。すまない。」
ポール:　　「わるいなぁ、一人分増《ふ》えたもんで、ちょっと粗末になっちまったがガマンしてくれよ。明、わるいことは言わないから逃げ出すなんてやめとけよ。そのうちおれがボスにたのんでここから出してやるからさぁ。」
ジョウイ:　「すいません。スプーンをかしてもらえますか？」
ポール:　　「スプーン？スープをのむのにそんなもん使うのかい？お上品(じょうひん)なことだな。待ってな、もってきてやるよ。」
ジョウイ:　「明。。。ニンジン食べるかい？」
ジョウイ:　「そろそろ良いかな。明、君が今もっているものを見せてくれないか？」
明:　　　　「逃げ出すのかい？」
ジョウイ;　「もちろんさ。捕まってすぐに逃げ出すとは思っていないだろうからね。えっと。。火打ち石、油のついた布、ロープ。。すごいぞ。これだけあればじゅうぶんだよ。さあ、まずはここを出よう。」
ジョウイ:　「さっきかりたスプーンをこうやって曲げて。。」
ジョウイ:　「よし、開いたぞ。今度は捕まらないようにしないとな。」
傭兵隊兵士:「ふぁぁぁ。。さっきのゴタゴタでつかれちまったよ。。ふぁぁぁぁ。。」
ジョウイ:　「扉はカギがかかっているし。。よし、さっきの布と火打ち石をかしてくれ。こいつに火をつけて。。」
傭兵隊兵士:「ん。。なんだぁこのにおいは。。あっ！！」
ジョウイ:　「よし、いまだ。行くよ明。」
ジョウイ:　「どこか。。外に。。」
ジョウイ:　「明、ロープをかしてくれ。よし。。じゃあ、ぼくが先に降りるよ。」
ジョウイ:　「明。。。あの奇襲の夜に見たのは。。ラウド隊長とあの男の話していたことを考えるとキャロの街に戻るのは危ないかもしれない。でも、どうしても一度もどってたしかめたい。それにキャロの街にはきみの義姉のナナミも待っている。多分。。きみのことを心配しているよ。。」
明:　　　　「キャロの街にもどろう。」
ジョウイ:　「そうだな。あの街はぼくらの育《そだ》った街だ。そう簡単に捨てられないよ。」

リューベの村
アイリ:　　「さあて。。そろそろ次の出し物に。。そうだね。。よしそこのあんた！そう、あんただよ。」
アイリ:　　「よーーーし、背丈《せたけ》もちょうどいいし、顔もよく見りゃ(みれば)かわいいじゃない。おいで、ほら早く！こっちこっち！」
ジョウイ:　「お、おい。。明。。」
ボルガン:　「みなさーーーーん！！！！ちゅうもーーーく、ちゅうもーーーーーく。えーーーー、ここにあらわれましたーーーるナイフ投げの。。名手！！」
アイリ:　　「ちょっと、ちょっとぉ教えたのと違うだろう！」
ボルガン:　「あーーーーーーあらわれましたーーるナイフなげのめいしゅにして、名だたる美少女のーーーアイリ嬢でーーーす。そのすばらしき腕前、うつくしき妙技(みょうぎ)をーーーーーとくと(篤と)ごらんくださーーーーい。」
リィナ:　　「ごめんなさいね。動いちゃダメですよ。あの娘、最近調子悪いから。。でも心配しなくてもいいですよ、良い傷薬(きずぐすり)をもってますから。」
アイリ:　　「いくよ！」
ボルガン:　「はーーーい、拍手(はくしゅ)、はくしゅーーー、はーーーい、お代はこちらにーーーーーあ、きみもてつだって、てつだってーーー」
ジョウイ:　「え、ぼ、ぼく？」
リィナ:　　「あなたたち、手伝ってくれてありがとう。わたしたちは旅の一団で、わたしがリィナ。。」
アイリ:　　「わたしはアイリ、わたしたちは姉妹であっちがアネキ。」
ボルガン:　「ボルガンだぁ！」
ジョウイ:　「ぼくはジョウイ。こっちは友達の明です。ぼくらは、ハイランドのキャロという街を目指している旅の途中で。。」
リィナ:　　「あら、わたしたちも同じですわ。このあたりの村はほとんど回りましたから、そろそろ次の土地を目指すことになるのですが、ただちょっと。。」
アイリ:　　「だから大丈夫だって言ってるじゃない。うわさの霧の怪物が出たって、わたしがいればなんとかなるよ。」
ジョウイ:　「霧の怪物というのは？」
リィナ:　　「ハイランドに入るには、この村から北へ行ったところにある燕北の峠を越えなければなりません。しかし、うわさでは凶悪な怪物が住み着いて通れなくなっているようで、こまっていたのです。あなたたちもハイランドに行くのでしたら、ごいっしょするというのはいかがかしら？」
ジョウイ:　「そうですね。ぼくはかまわないけど、明はどうだい？」
明:　　　　「もちろんＯＫだよ」
リィナ:　　「ありがとう。これで安心して峠を越せますね。」
アイリ:　　「それじゃあ、しばらくよろしく。明、ジョウイ。」
ボルガン:　「よろしくぅ。」

燕北の峠
同盟軍兵士:「この先はハイランドとの国境になっています。また、霧の怪物が出るといううわさもありますので、ミューズ市長アナベルさまの命によって通行禁止となっております。どうか、お引き取り下さい。」
ジョウイ:　「ぼくたちはどうしてもハイランドへ戻ら。。行かなきゃいけないんです。」
同盟軍兵士:「しかし命令ですから。」
アイリ:　　「そこをなんとかさぁ、おねがいだよ。」
同盟軍兵士:「そう言われても。。」
ボルガン:　「おねがいだよぉ。」
同盟軍兵士:「。。。」
リィナ:　　「あの。。隊長さん。。すこしお話が。。」
同盟軍兵士:「？」
リィナ:　　「すこし。。こちらへ。。」
同盟軍兵士:「あ。。えっと。。黙っていてくださいね。約束ですよ。」
ジョウイ:　「？」
リィナ:　　「ええ、もちろんですわ、フフ。」
アイリ:　　「。。アネキ。。また。。」
リィナ:　　「やさしい兵隊さんが通してくださるとおっしゃっていますので、お言葉に甘えましょう。」
ジョウイ:　「？？」
ジョウイ:　「リィナさん、いったい何をしたんですか？」
リィナ:　　「ふふふふ。。大人の話をしてきただけよ。さぁ、行きましょう。」
同盟軍兵士:「どうした、ほら早く行きな。」
同盟軍兵士:「ちぇっ。。隊長だけ。。」
アイリ:　　「なにか。。いやな気配(けはい)。。」
ジョウイ:　「明。。来るぞ。。」
アイリ:　　「けっこう厳しかったね。アネキの言う通り、明たちといっしょでよかった。」
ジョウイ:　「たしかに。。ぼくと明だけでは危なかったかもしれません。」
ボルガン:　「お腹空《す》いたぁ。」
リィナ:　　「ふふ、行きましょう。もう少しで峠をこせるはずです。」
ジョウイ:　「ここから、北を目指せばキャロの街が見えてくるはずだ。頑張ろう明。」
アイリ:　　「そこで、お別れってことだね。。」

キャロの街
ジョウイ:　「やっと戻ってきたな、明。」
アイリ:　　「へえ～～、ここがあんたたちの町かい。けっこう栄えてるんだね。」
リィナ:　　「では、ここでお別れでっすね。道中、楽しかったです。」
アイリ:　　「そうだ、あんたたち、うちはどこにあるんだい。またこの街によったら、顔を見に行ってやるよ。」
ジョウイ:　「あ？。。。ぼくの家は、北の突き当たり明のうちは西の外れ、そこの道を左に行った所さ。道場だからすぐわかるよ。」
アイリ:　　「そうかい。じゃあまたな。」
ボルガン:　「それじゃあバイバイ。」
ジョウイ:　「明。。あの都市同盟の傭兵隊長が言っていたことは気になるがぼくは家に戻ってみる。ナナミも心配しているはずだから、君も速く家に戻ってみたほうがいい。でも、気を付けてな。じゃあ、また後で。。。」
ナナミ:　　「あ！あ！あああ！！！明！！」
明:　　　　「帰ったよ」
ナナミ:　　「大丈夫？大丈夫？ケガはなかった？今までどこにいたの？隊が全滅したって本当？ね？ね？」
ナナミ:　　「よかった、よかった、お姉ちゃん、とっても、とっても心配したんだから。」
ナナミ:　　「本当に大丈夫？途中で変なもの食べてない？」
ナナミ:　　「ね？ね？都市同盟のスパイがいたって本当？それで隊が奇襲を受けたって聞いたけど？」
ナナミ:　　「なんでも二人組の少年だってでも、あちこちに立て札が出てるからすぐ捕まるよね。」
ナナミ:　　「あ！そうそう、ジョウイは？ジョウイは無事(ぶじ)なの？ね？ね？無事？」
ナナミ:　　「そう。。。よかった。じゃあ二人で帰ってきたんだね。」
ナナミ:　　「二人？。。。」
ナナミ:　　「！」
ナナミ:　　「え～～～！！うそうそ。明とジョウイがスパイなわけないよね。ね、ね、そうだよね。」
ナナミ:　　「あ。。でも、この間ラウド隊長が来て明が帰ったら連絡しろって言ってたから。。。」
ナナミ:　　「逃げよう！明」
ナナミ:　　「大丈夫、明が何をしたってこの私だけは味方だからね！」
ナナミ:　　「さあ行くよ！！」
ナナミ:　　「あ！ちょっと待って。」
ナナミ:　　「忘れ物、忘れ物、こっちこっち！明！」
ナナミ:　　「ほら、ほら、ゲンカク爺ちゃんにさよなら言わないと。」
ナナミ:　　「うん。じゃあ、わたしも。」
ナナミ:　　「ゲンカク爺ちゃん、もうここには戻ってこれないかもしれないけど、明とわたしのこと、目いっぱい守ってね。お願いよ。」
ナナミ:　　「うん。これでよし。さあ、行こう！！」
ナナミ:　　「え！え！うそ、うそ。」
王国軍兵士:「明だな。おまえを都市同盟のスパイとして捕らえる。おとなしくするんだ。」
ナナミ:　　「だめ！捕まったりしないもん。明、構えて。爺ちゃんの教え通りにやったら負けるはずないよ。」
ナナミ:　　「ハァ、ハァ、ハァ」
ナナミ:　　「明！！ハァ、ハァ、息が上がってるんじゃない？トレーニング(training)さぼっちゃだめよ。」
ラウド:　　「ひさしぶりだ明。あまり手こずらせないでくれないかな、隊長と部下のよしみで。」
明:　　　　「隊長。。。なぜ。。。」
ラウド:　　「いろいろとあるんだよ。大人の世界はな。おい、連れて行け！！」
ナナミ:　　「え～～～、やだ、やだ、離して～～、汚い手で触らないで～～」
ジョウイ:　「それでは。。。それでは、このぼくを信用してはくれないんですね。。。」
マルセル:　「そうだ。おまえは不肖の息子だったが、それも今日かぎりだ。おまえは、最早《もはや》アトレイド家の人間ではない。」
ジョウイ:　「なぜ。。なぜぼくを。。。信じてはくれないのですか。。。ぼくは。。あなたたちの家族ではないのですか。。それとも。。この身に流れる血が。。。」
マルセル:　「見苦しい(みぐるしい)ぞ、ジョウイ。罪(つみ)にその手を染めた者を、アトレイド家の人間として認《みと》めるわけにはいかない。」
ジョウイ:　「。。。。。。」
王国軍兵士:「さあ、来るんだ。」
マルコ:　　「さよなら、兄さん。いや、もう兄さんじゃなかったんだ、ジョウイさん。」
ジョウイ:　「お願いです！！母さんに。。これが最後でいい！！母さんに合わせてください！」
マルセル:　「ローザは、おまえに会いたくないと言っていたよ。。。」
ジョウイ:　「うそだ。。。うそだ！！やめろ！！はなせ！！！母さんに。。。」
ジョウイ:　「っつ。。。明、ナナミ。。。そっちも捕まったのか？」
ナナミ:　　「頑張ったんだけどね。。。でも、どうしてスパイだなんてことになっちゃったの？」
ラウド:　　「教えてやるよ。」
ジョウイ:　「隊長。。。」
ラウド:　　「しかし、あの急流に呑《の》まれてよく生きていたもんだな。」
ジョウイ:　「なぜ、ぼくたちを。。。都市同盟の奇襲というのは。。。それにあの男は？」
ラウド:　　「すまんな、明、ジョウイ。あの方。。。ハイランド王国の皇子ルカ・ブライトさまには、大きな野望があるのさ。それにな、おれにもちょっとした野望がある。」
ナナミ:　　「皇子さま？？」
ジョウイ:　「王家の人間がなぜ。。。」
ラウド:　　「ルカ様の野望のために生け贄《いけにえ》が必要だったんだよ。都市同盟の奇襲によって、少年兵でつくられた王国の部隊が全滅。この知らせは、王国の民《たみ》の怒りを煽《あお》るのに十分だったわけさ。どうだい、おじょうちゃん、都市同盟ってのは酷い奴らだと思わないか？」
ナナミ:　　「そ、そりゃ。。。明やジョウイが都市同盟に、って思ったら許せないと思うけど。。。でも。。。それは知らなかったから。。。」
ラウド:　　「その通りさ。バレなきゃウソも真実になる。ルカさまが目的を果たすためには、戦乱が必要なんだ。そして、おれにも大きな目的がある。こんな田舎の少年兵の隊長じゃなく、もっと金の入る地位という目的がな。そのためには、おまえらには憎《にく》むべきスパイとして死んでもらわなければならん。本当のことは、その胸にしまったままな。」
ナナミ:　　「そんな、そんな、そんなバカなことってないよ！」
ジョウイ:　「そんな。。。そんなことのために、仲間を。。。皆の命を奪《うば》って。。。」
ラウド:　　「すまんな。。。今のおれにはそれしか言えんよ。さぁ、そろそろ時間だ。」
ラウド:　　「じゃあな、お二人さん。面倒な裁判はサービスしといてやるよ。そっちのお嬢さんも、日取りが違うとはいえ、いずれ同じ運命だ。」
ジョウイ:　「。。。ちくしょう。。。ゆるせない。。。」
ジル:　　　「なんの騒《さわ》ぎですか？あれは。」
「なんでも、都市同盟のスパイが捕まったとかで、これから処刑(しょけい)場へ引き立てられるようです。」
ジル:　　　「そう。」
ジル:　　　「まだ。。。子供じゃない。。。なにゆえにスパイなど。。。」
明:　　　　「ぼくは無実だ！」
「なにを言うか！！この薄汚い(うすぎたない)裏切り者が！おまえらのせいで、どれだけの命が。。。」
ジル:　　　「おやめなさい。」
「皇女さま。。。」
ジョウイ:　「皇女？では、覚えておいてください。。。ぼくと明は、この国を裏切ってなどはいません。この国がぼくらを裏切ったんです。そのことをぼくは許さない。決して。。。」
「なんてことを！！きさま！！誰に向かって言っていると。。。」
ジル:　　　「いいのよ。行かせてあげなさい。どうせ、あとしばくらの命なのでしょう。。。」
ラウド:　　「誇り(ほこり)高きハイランド王国軍、ユニコーン隊にありながら、卑《いや》しい都市同盟に通じ、栄光ある我が軍の名に泥《どろ》を塗った二人の処刑を始める。言い残すことはあるか？」
明:　　　　「そんなものはないよ」
ジョウイ:　「。。。。。。」
ラウド:　　「そうか、そうか。観念したか。ん？見てみな夕日(ゆうひ)だ。あれがおまえたちには最後の夕日さ。」
ラウド:　　「まあ、おれにとっちゃ、何の変哲もない夕日だ。この日を境に出世街道まっしぐらかと思うと感じるものはあるがな。まったくどういうわけだか、こんな田舎町のガキばっかりの部隊の子守り役。我が身の不幸を嘆《なげ》いたが、神様ってのはいるんだな。これを足がかりにしてあとはトントンびょうしに出世してゆくゆくは近衛(ちかえい)隊長あたりの地位をつかんで。。。ん？」
フリック:　「残念だが、出世街道は諦めな。」
ラウド:　　「！！！」
ビクトール:「へっへっへ、やっと追いついたぜ。正義の味方、ただいま参上ってところか？まったく、勝手に出て行きやがって、驚いたぜ。」
ジョウイ:　「なぜ。。。」
ビクトール:「あ～～～ん？言いっこなしだぜ。おまえらは、おれが捕まえた捕虜だからな、そう簡単に命を落としてもらっちゃ困る。」
フリック:　「こいつは、お節介なんだよ。」
ビクトール:「まあ。ボールのやつにも泣きつかれたからな。」
ビクトール:「あ！待ちやがれ！！」
ビクトール:「ちきしょう逃げられた。こっちも早いところずらかるぞ。」
ジョウイ:　「ま、待ってください。ナナミが。。。友達が牢に捕まっているんです。見捨てては行けません。」
明:　　　　「ナナミを助けに行こう」
ジョウイ:　「当然だ明。」
ビクトール:「な～～るほど。面白そうだ。最近、身体が鉛ぎみだからな。」
フリック:　「しかたないヤツだな。やっかいごとに、はなを突っ込むのは、おまえの悪いクセだぜ。」
ビクトール:「ようし、フリック、ジョウイ、明、行くぞ！」
フリック:　「おまえが仕切るな。」
ナナミ:　　「もう！どけ！どけ！どっけ～～！！急いでるんだから！！明とジョウイを助けるんだ！！！」
ナナミ:　　「もぉ、おこった！！ゲンカク爺ちゃん直伝(じきでん)！奥義！花鳥風月百花繚乱竜虎万歳拳を喰らわすわよ！！」
王国軍兵士:「な、なんだそりゃ。。。ま、待て。。。ひ、ひぃ～～～」
ナナミ:　　「よ～～し、待ってて明、ジョウイ、いますぐ助けに行くからね。」
ナナミ:　　「ちょっと、ちょっと、ちょっと、明とジョウイ、ここで何してるの？？処刑場へ行ったんじゃないの？？」
ジョウイ:　「助けに。。。いちおう。。。」
ナナミ:　　「あれ？あれ？偶然だね。わたしも明たちを助けに行くところだったんだよ。」
ジョウイ:　「ところで、さっきの奥義って。。。」
ナナミ:　　「え？？？あ！気にしない、気にしない。それより、逃げるんでしょう。」
ナナミ:　　「ね、ちょっと待って。」
ナナミ:　　「明、ジョウイ。。。わたしたち、もう一度、ここにも戻ってこれるのかな。。。」
ジョウイ:　「。。。。。。」
明:　　　　「いつかは戻ってこれるさ」
ナナミ:　　「そっか、そうだよね。じゃ、ちょっとだけサヨナラってことだね。」
ビクトール:「おい、しめっぽくしてないで行くぞ！！」

燕北の峠
ビクトール:「よぉ、ごくろうさん。」
同盟軍兵士:「あ、ビクトールさん！！だいじょうぶでしたか？まったく、ムチャを言うんですから。」
ビクトール:「はっはっは、すまんな。」
同盟軍兵士:「無事だったから、よかったものの、傭兵隊員を勝手にハイランドへ通したことがミューズ市にバレたちおおごとですよ。このことはナイショにしておいてくださいよ。」
フリック:　「もとはといえば、おまえがこいつらをこっそり通したりするから、わるいんじゃないのか？」
同盟軍兵士:「え。。。そ、それは。。。」
フリック:　「ま、安心しな。このとおりこいつらも無事だったからな。。。」
同盟軍兵士:「ふぅ。。。」

傭兵隊の砦
ビクトール:「おお、帰ってきたぜ。懐かしい、我が家よ。」
フリック:　「このオンボロ砦がか？」
ビクトール:「うるせぇなぁ、おれは気に入ってるんだよ。なあ、明、ジョウイ、そんなにわるかねぇよな。」
ナナミ:　　「ここがぁ。。。そっかなぁ？」
ビクトール:「はっはっは！！子供にゃあ、この良さはわからんか。さあてと、おれは先に休ませてもらうぜ。おまえらも疲れただろうから、ゆっくり休んだ方がいい。わからないことがあったち、レオナに聞きな。酒場(さかば)の女主人だ。」
ジョウイ:　「ぼくたちは、”ほりょ”なんじゃ。。。」
ビクトール:「ん？。。まあそうなんだが。。。手間さえかけなけりゃぁ、好きにしてな。やることがないなら仲間探しでもしてくれ。人手(ひとで)が足りなくてな。」
フリック:　「ほとぼりが冷めるまでは、ゆっくりしてな。そのうちハイランドに戻れる良い方法を考えてやるよ。」

リューベの村
リキマル:　「う。。。うぅ。。。」
明:　　　　「だいじょうぶ？」
リキマル:　「は。。。はらが。。。」
明:　　　　「いたいんですか？」
リキマル:　「はらが。。。へって。。。動けねぇ。。。た。。。たのむ。。。何か。。。食わせて。。。」
明:　　　　「え。。。いいよ。。。」
リキマル:　「ありがてぇ。。。恩に。。。着るぜ。。。」
リキマル:　「ありがてぇ。。。いえ、ありがとうございます。あっしは、リキマルって名の股旅者なんすがねぇ、間抜けな話で、途中で金をすっちまってまったく、このご恩は忘れません。」
「あの。。。じゃあ、お代はこの方が？全部で３０００ポッチになりますが。。。」
明:　　　　「うん。。。払うよ」
「よし、お代はたしかにいただきました。」
リキマル:　「ふ～～～助かった。。。」
リキマル:　「へぇ、そうなんすか。明どのは、傭兵隊のところで。。。わかりやした！このリキマルもお手伝いさせてもらいますぜ！！」
リキマル:　「ところで、傭兵隊って。。。メシは食えますよね。。。」
明:　　　　「小鳥を戻す」
ミリー:　　「もう。。。。困ったなぁ。。。あれ？お兄さん、わたしに用？」
明:　　　　「どうしたの？」
ミリー:　　「あのね、わたしのボナパルトがいなくなったの。村の中はくまなく捜したから、多分山のほうへ行っちゃったと思うんだけど。。。ね、いっしょに捜してくれる？」
明:　　　　「いいよ」
ミリー:　　「本当に！！やったぁ！！じゃあ、行きましょう！行きましょう！！待っててよボナパルト～～～」
ミリー:　　「どこぉ？？？ボナパルト～～～」
ミリー:　　「あ！！」
ミリー:　　「こら～～～ボナパルト！！待ちなさいよ～～～！！はやく、急いで！急いで！」
ミリー:　　「ほら、もう逃げられないぞ。捕まえちゃうぞ！」
ミリー:　　「あ！！なにするのよ！！」
ミリー:　　「も～～～、どうしたの？怯《おび》えたの？だめでしょ、迷子になっちゃ。」
ミリー:　　「よし、よし、良い子、良い子、もう怖くないからね。」
ミリー:　　「ほら、ボナパルトも、戻ってきたよ。かわいいでしょ？」
明:　　　　「そうだね。。。」
ミリー:　　「でしょ？でしょ？ほら、ボナパルト良かったね。。。」
ミリー:　　「ボナパルト捜すの手伝ってくれてありがとう。お礼に、いっしょに遊んであげるよ。」
シロ:　　　「アォォ～～～ン！！」
キニスン:　「きみ？ここの小鳥を戻してくれたのは？」
明:　　　　「そうです」
キニスン:　「そうですか。やっぱり、シロが言った通りですね。」
シロ:　　　「アォォン」
キニスン:　「ぼくは、キニスン。こっちは、シロ。ぼくらは、この森に住む狩人《かりゅうど》なんだけどね、最近、王国軍の人たちが森を荒らすことが多くてね。困っているんだ。きみは、どうしてここに？」
明:　　　　「仲間になってくれる人を探して。。。」
キニスン:　「そうですか、仲間探しですか。。。王国軍。。。このままじゃ、森も荒らされる一方ですしね。どうする、シロ？」
シロ:　　　「アォォォンンン！！！」
キニスン:　「そうだね、ぼくらでも力になれるなら。。。きみ、えっと。。。ごめんなさい。。。名前は。。。」
キニスン:　「明くんですね。ぼくらでよかったら、仲間になるよ。シロもいっしょにね。」
シロ:　　　「アォォンン！！」
キニスン:　「じゃあ、一緒に行こうかい？」
明:　　　　「いえ、みんなの所へ。。。」
キニスン:　「そうかい。じゃあ、そこで、待ってるよ。行こう、シロ。」
シロ:　　　「アォォン！」

トトの村
ザムザ:　　「なんだ、おまえらは？このわたしに何か用か？」
ナナミ:　　「用がなくちゃ、話しかけたらダメ？」
ザムザ:　　「面白いことを言う小娘だな。しかし、わたしの時間を無駄に費やすようなマネはやめてもらいたいな。」
ナナミ:　　「無駄？わたしたちとお話しするのが無駄？」
ザムザ:　　「まったくの無駄。。。というわけではないが、実りのあることとは思えんよ。」
ナナミ:　　「なによ～～～、スカしちゃって！！行こう明。こんな人、仲間にしなくてもいいわよね。」
ザムザ:　　「なに。。。どういうことだ？」
ナナミ:　　「あんたなんか、必要ないってこと！！！」
ザムザ:　　「何を言うか小娘。このわたしも、邪魔者扱いするつもりか？」
ナナミ:　　「なによ、話しかけられて迷惑だったんじゃないの？」
ザムザ:　　「力、技、姿、すべてにおいて完璧なこのわたしを”必要ない”とは、納得できませんね。」
ナナミ:　　「な、なによやる気？」
ザムザ:　　「このわたしが、いかに役立つ男か教えてやると言っているのだよ。」
ザムザ:　　「ふん、どんな相手だろうが、私の力と魔法の技の前には太刀打ちできないことを証明してあげましょう。」
ナナミ:　　「な、なんなの。。。この人」
ザムザ:　　「ほら、いくぞ小娘。きさまいずれ、わたしに感謝することになる。”仲間になっていただいてうれしい”とな。」
ナナミ:　　「ゆ、許してよ～～」

トトの村
ピリカ:　　「あ！おにいちゃん！ジョウイお兄ちゃん！！」
ピリカ:　　「お兄ちゃん！お兄ちゃん！よかったね。元気だったんだね。」
ジョウイ:　「ピリカ！元気にしてたかい？」
ピリカ:　　「うん。ピリカ元気にしてたよ。ピリカね、ピリカね、お父さんとお母さんと一緒にミューズに行ってきたの。”祭壇”へのお供えものが必要なんだって。ちょっと遠かったけど、ピリカ一所懸命歩いたんだよ。偉いでしょ？」
ジョウイ:　「そうかい。偉かったねピリカ。」
明:　　　　「ジョウイの知り合い？」
ジョウイ:　「そうか、あの時のことは知らないんだな。あの急流に流された時に、岸に流れ着いたぼくを見つけてくれたのがこの子なんだ。それから、何日かピリカの家に世話になったんだ。」
ピリカ:　　「ね、ね、お兄ちゃんはジョウイ兄ちゃんのお友達？」
明:　　　　「一番の友達だよ。」
ピリカ:　　「やっぱり～～。お兄ちゃん、お名前は？」
明:　　　　「明だよ。」
ピリカ:　　「そっか。明お兄ちゃんだね。私はね、ピリカっていうのよ。よろしくね。あのね、ジョウイ兄ちゃん、明兄ちゃん、ピリカのお家にきて。ね、いいでしょ？」
ピリカ:　　「ほら、はやく、はやく。」
マックス:　「ジョウイくん、よく来てくれたね。」
ジョアンナ:「元気そうで安心したわ。まだケガも治りきっていないのに行ってしまうから心配したのよ。」
ジョウイ:　「おひさしぶりです。あの時は本当にどうもありがとうございます。なんてお礼を言ったら良いか。。。」
マックス:　「お礼だなんて、助けを必要としている者を助ける。この村では、当たり前のことをしただけだよ。なあ、母さん。」
ジョアンナ:「本当にそうよ、ジョウイくん。えっと。。。」
ジョウイ:　「あ、こっちがぼくの幼馴染の明です。明もぼくもハイランドには戻れなくなって。。。」
マックス:　「そうか。。。ここが、我が家と思ってもらっても構わんよ。いつでも、遊びに来てくれ。」
ジョアンナ:「そうよ、いつでも来て頂戴。その時は腕を振るって、御馳走しますからね。」
ジョウイ:　「はい。。。ありがとう。。。ございます。とても。。。うれしいです。。。」
ジョアンナ:「そふふふ。それにピリカも喜ぶから。」
ピリカ:　　「あのね、ジョウイ兄ちゃん、明兄ちゃん。こっち、こっちに来て。」
マークス:　「ピリカ、あんまり我がままを言ってジョウイくんと明くんを困らせるじゃないぞ。」
ピリカ:　　「は～～～い。」
ジョウイ:　「どうしたんだい、ピリカ？」
ピリカ:　　「あのね、こっち、こっち。もっと耳を近づけて。」
ピリカ:　　「あのね、ピリカね、お兄ちゃんたちにね、お願いがあるの。ピリカのお願い聞いてくれる？」
ジョウイ:　「なんだい、ピリカ？」
ピリカ:　　「あのね、ピリカね、お父さんとお母さんとね、ミューズ行ったの。それでね、それでね、いいもの見つけたの。」
ジョウイ:　「いいものって？」
ピリカ:　　「あのね、あのね、もうすぐね、お父さんのお誕生日なの。だからね、ピリカね、お父さんにプレゼントをあげるの。それでね、それでね、ミューズの一番大きな道具屋さんに行ったときにね、あのね、とってもとっても綺麗なお守りを売ってたの。木でできててね、お星さんや、お魚さんがついててね、お父さんに、それをあげたら喜ぶかな？」
ジョウイ:　「そうだね。」
ピリカ:　　「だからね。。。」
ピリカ:　　「あのね、ピリカね、”肩たたき”するとね、２ボッチもらえるのよ。ね、ほらこんなにあるよ、これでお守り買えるよね。ね、ね、ピリカね、一人で村の外に出たらダメなの。だからね、ジョウイお兄ちゃん、明お兄ちゃん、ピリカに代わりにね、お守り買ってきて、いいでしょ？」
ジョウイ:　「もちろんさ。なあ明。」
明:　　　　「そうだね」
ピリカ:　　「ほんと、ほんと、木でできたお守りよ。道具屋さんで売ってるのよ。間違えないでね。」
ジョウイ:　「じゃあ、早速お使うに行ってこようか。ミューズはこのトトの村の西にある。都市同盟の盟主、ミューズ市だから、賑やかな街に違いない。」
ピリカ:　　「お願いね。途中でなくさないでね。」
ジョウイ:　「お任せあれ。」

ミューズ
「え？木彫りのお守り？あ、ああ、これね。こいつは売り物じゃないんだ、何カ月か前に客が代金の代わりにおいていってね。まあ、こっちも商売だからな、売ってくれっていうなら考えないこともないが。。。そうだな５００ボッチでどうだ？」
ジョウイ:　「５００ボッチ！」
「おや、いやならいいんだぜ。」
ジョウイ:　「５００ボッチか。。。どうする明？」
明:　　　　「もちろん、払うよ」
ジョウイ:　「そうか。。。すまない。この借りはいつか返すよ。」
「はいよ。しかし、なんでまたこんなものをほしがるのかね。」

トトの村
ジョウイ:　「こ。。。これは。。。」
ピリカ:　　「ウワァン、ウ、ウワァ。。。」
ジョウイ:　「どうした。。。」
ピリカ:　　「ウワァン、ウ、ウワァ。。。」
ジョウイ:　「な、何が、いったい何が。。。」
ピリカ:　　「ウワァン、ウ、ウワァ。。。」
ピリカ:　　「あ、あのねぇ、お父さんがね、隠れてなさいって言ったの。だからね、ピリカね、ちゃんと隠れてたんだよ。ほんとだよ。グスン。でもね、大きな音がしたの。怖い声がしたの。とっても怖い声がしたの。ピック、だからね、ちょっとだけ、出てきちゃったの。」
ジョウイ:　「。。。。。。」
ピリカ:　　「ピック、そしたらね、そしたらね。。。お父さんもお母さんもいたの。でも動かないの。赤くて、ベトベトしたのがいっぱいついてたの。」
ザムザ:　　「どういうことだ？これは？」
ピリカ:　　「グスン、あのね、お兄ちゃん、あのね、ピリカ知ってるよ。お父さんとお母さんは”死んだ”んでしょ。猫のミィが死んだ時に、お父さんが言ってたもん。ウゥゥ。。。でも、でも、だいじょうぶだよね。ミィが死んだ時もお父さんだいじょうぶって言ってたもん。”ちょっと遠い所へ行っただけだ”って言ってたもん。そうでしょ？そうでしょ？ピリカ、良い子にするから。。。ウワワワ、お父さん、ウワワワ。。。」
ジョウイ:　「。。。。。。」
アップル:　「誰か？誰かいるの？」
アップル:　「あなたたちは？どうやらハイランドの兵士じゃないようだけど。生き残り？」
明:　　　　「ここで何があったんだ？」
アップル:　「ハイランドの狂皇子ルカ・ブライトの仕業《しわざ》よ。ただ軍の士気を高めるためだけに、この村を襲い、すべて奪い去って火をつけたの。そして、次は。。。あなた、ビクトールという男を知っている？この近くで傭兵をしていると聞いてきたのだけど、知ってるのね？時間がないの、そこへ案内してもらえない？」
ジョウイ:　「待てよ！この子が。。ピリカが。。。まだ泣いている。」
アップル:　「一刻を争うのよ。引っ張ってでも、連れてきなさい。さ、早く急いで。」
ハンナ:　　「くっ。。。不覚。。。我が力及ばず。。。この村を守り切れなかった。。。我が修行の旅も。。。ムダなものであったのか。。。」
明:　　　　「いっしょに戦いましょう」
ハンナ:　　「ふむ。。。我が剣を振るう場が、まだ、残っているというのか？ならば、頼む。」

傭兵隊の砦
アップル:　「ここがビクトールの砦ね。急ぎましょう。」
ビクトール:「よぉ、アップルひさしぶりだ。懐かしいな、今頃は可愛いお嫁さんにでもなってるかと思ってたぜ。」
アップル:　「今はマッシュ先生の伝記を作るための取材旅行の途中よ。」
ボール:　　「どちらさんですか？」
ビクトール:「ああ、昔おれやフリックといっしょに戦った仲間さ。トラン共和国の軍師マッシュの名前ぐらい知ってるだろ？こいつは、そのマッシュの弟子《でし》さ。」
フリック:　「マッシュは元気にしてるかい？」
アップル:　「マッシュ先生は、あの時の傷がもとで。。。」
ビクトール:「。。。そうか。。。知らなかったぜ。。。ま、ゆっくりしていけよ。」
アップル:　「そうはいかないの。ルカ・ブライトがトトの村を襲ったのよ。」
フリック:　「ルカ。。。ハイランドの狂皇子か。」
アップル:　「ええ、酷いありさまだったわ。奪えるものは全て奪って火を放ったの。生き残ってたのは、その子一人だったわ。」
ビクトール:「くそ、何で奴は。。。」
アップル:　「ルカ・ブライトは都市同盟への侵攻を本気で狙っているのよ。これは、そのウォーミングアップね。この砦が邪魔なのよ。残しておいたら、ミューズを攻めるときに後ろを取られかねないから。」
ビクトール:「冗談だろ、休戦協定はどうなるんだ。」
アップル:　「ルカは『都市同盟が条約を破り奇襲をかけた、今度の戦いはその時の死んだ少年兵たちの弔い合戦だ。』と、うそぶいているわ。」
ジョウイ:　「そういうことか。。。」
フリック:　「ふざけやがって、あんな猿芝居で、よく言うぜ」
ビクトール:「明、ジョウイ、案内ごくろうさん。おれたちは、対策を考えなきゃならんがお前たちは疲れただろう、部屋に戻って休みな。」
ジョウイ:　「明？やっと眠ったよ。。。あんなに泣いて。。。」
ジョウイ:　「明。。。ぼくたちは、どっちの味方をしたらよいんだろう。。。ぼくは、ハイランドが自分の国だと思っていた。ぼくたちは、その国を追われてここまで来た。でもいつかは、ハイランドに戻れると思っていた。ユニコーン隊の全滅、ラウド隊長のこと、焼けたトトの村、ピリカの泣き顔、ぼくは。。。ぼくたちは何を信じれば。。。」
明:　　　　「ぼくは味方だよ」
ジョウイ:　「そうだな。ああ、そうだな。ありがとう。。。明。」
レオナ:　　「いたいた、ビクトールが呼んでるわよ。とうしたの？二人ともそんな顔して。」
ジョウイ:　「行こう、明。」
ビクロール:「明、ジョウイ、おまえらには頼みがある。こんな砦でルカの軍を相手にどこまでもつか分からんが、とにかく手を尽くしてみることになった。」
フリック:　「おれはミューズへ行って、援軍を頼む。」
アップル:　「わたしは、罠を仕掛けられそうな場所を探すわ。」
ビクトール:「おれは、戦える人間と武器を掻き集める。使えそうなものはなんでも使うつもりだ。そこでだ、これを見てくれ、明、ジョウイ。」
ビクトール:「こいつは火炎槍といって、ドワーフの秘法で作られた武器だ。この先から火を噴いて相手を焼き払うことができる。この”火炎槍”が、砦の倉に何本かあって、こいつが使えればちょっとは戦力になるんだが、どれも錆ついちまって、どうにもならない。」
フリック:　「ほったらかしておくからだ。」
ビクトール:「うるせぇ、もう使わないと思ってたんだよ。それで、こいつを直したいんだが、それができるのがこの近くじゃ神槍ツァイと呼ばれている男しかいない。明、ジョウイ、おまえらにツァイのところまで行ってきてほしい。どうだ、やってくれないか？」
明:　　　　「わかりました」
ビクトール:「そうか。ありがたい、恩に着るぜ。」
フリック:　「ここに支度金と仕事の代金を用意した。これをツァイに渡してくれ。途中で使い込むなよ。」
アップル:　「ツァイさんはリューベの村の近くに住んでいるらしいわ。世事を嫌って、山奥に引きこもっているらしいけど。。お願い、なんとか探して来てください。」
ジョウイ:　「行こう明。」

リューベの村
ジョウイ:　「誰もいないな。留守だったか。。。どうする？少し待ってみるか？」
ジョウイ:　「ムダだったか。」
ツァイ:　　「おや？ひとの家に勝手に入るのは感心しないですよ。」
ジョウイ:　「もしかして、あなたが新槍ツァイさんですか？」
ツァイ:　　「新槍？いえいえ、私の名はツァイ、それだけですよ。それよりも、わたしにご用ですか？」
明:　　　　「あなたの力を借りに来ました」
ツァイ:　　「”火炎槍”。。。ですね。ハイランドのルカ・ブライトがトトの村を襲ったと聞きました。また。。。戦いが始まりますね。。。準備はできています。いつ呼ばれても良いように材料も仕入れてありますからね。行きましょう。」
ジョウイ:　「これを預かってきました。ツァイさんへの支度金と仕事の代金です。」
ツァイ:　　「仕事の前金はもらわないことにしているので、今は受け取れません。仕事が終わったら。。。ハイランド軍に勝てたら、それをもらうことにしましょう。」
「そっちへ逃げた！！村の外に出すなという命令だぞ！！」
「や、やめて。。。」
「ばかめ、逃げられんぞ。」
ルカ:　　　「はっはっはっは、殺せ！！焼き尽くせ！！戦う牙も持たぬ虫けらどもだ！！！」
「お、お、お願いします、命だけは。。。命だけは。。。」
ルカ:　　　「笑わせるな！貴様の命に惜しむほどの価値もあるまい！！！」
「そ。。。そんな。。。」
「お、お願い。。。やめて。。。」
ルカ:　　　「どいつも、こいつも命語彙ばかりしやがる。貴様！そんなに死にたくないか？」
「は。。。はい。。。見逃してもらえるのでしたら、な。。。なんでも致します。」
ルカ:　　　「そうか。。。それなら豚のマネをしてみろ。。。」
「え。。。」
ルカ:　　　「豚のマネをしてみろと言ったんだ！！」
「は！はい！！」
ルカ:　　　「ふ。。。ふははは！ふはははは！！面白いな。。。」
「じゃ、じゃあ。。。」
ルカ:　　　「豚は死ね！！」
キバ:　　　「もうよろしいでしょうルカさま。これ以上は必要ないかと思いますが。。。」
ルカ:　　　「必要ない？おれの剣はまだ血をほしがっているぞ！！おい、おまえら火をかけろ。すべて焼き尽くすのだ！！！」
ツァイ:　　「あれがルカ・ブライト。。。なんと惨いことを。」
ジョウイ:　「ゆ、許せない！」
ツァイ:　　「あ待ちなさい。あの男、ルカ・ブライトの強さはただごとではありません。剣のふるい方一つをとっても、強さがあふれんばかりです。我々だけではとても勝てる相手ではありません。」
明:　　　　「黙ってみているわけにはいかない」
ジョウイ:　「よし行こう、明！ピリカのような子を増やしたくはない！！」
ツァイ:　　「それはなりません。」
ジョウイ:　「そんなことは言ってられない」
ツァイ:　　「仕方ないですね。」
ツァイ:　　「ごめんなさい。君たちを死なせるわけにはいかなかったから。ハイランド軍はもう引き上げました。」
ジョウイ:　「。。。。。。」
ツァイ:　　「急ぎましょう。次はビクトールさんの砦が狙われます。砦が落ちれば、このあたりは全てハイランドのものになってしまいます。」
ジョウイ:　「行こう。。。ぼくたちは。。。戦わなくちゃ。。。」

傭兵隊の砦
ピリカ:　　「あ、戻ってきた、わーーーい。ジョウイお兄ちゃん、明お兄ちゃん。」
ジョウイ:　「ピリカ。。。」
ピリカ:　　「あのね、熊みたいな人がお兄ちゃんたちのことを心配してたよ。でもね、ピリカは知ってたよ。ちゃんと帰って来るって。早く、行こう。。。ね。」
ビクトール:「無事に戻ったか明、ジョウイ。」
フリック:　「リューベの村が襲われたと聞いたから、心配してたんだぜ。」
ビクトール:「で、そっちがツァイさんかい？」
ツァイ:　　「ツァイと申します。お見知りおきを。”火炎槍”の修理、請け負わせてもらいましょう。時間がないようですので、さっそく。」
ビクトール:「ありがたい、早速頼む。明、ジョウイ、ごくろうさん。おまえたちはここまででいい。。。すぐに支度をして逃げるんだ。ミューズ市に行くといい。これは、おまえたちには関係のない戦いだからな。ツァイのことだけで、十分さ。」
明:　　　　「僕も一緒に戦う」
ビクトール:「おまえらが？気持ちはありがたいが。。。」
フリック:　「俺が試してやろう。足手まといはいらないからな。明、おまえが俺に手傷でも追わせられたら、腕前を認めてやる。それでどうだ。」
明:　　　　「わかりました」
フリック:　「ようし、いくぜ。」
フリック:　「ふーーん、やるじゃないか。おいビクトール、こいつの腕は俺が保証するぜ。」
ビクトール:「フリック、おまえ腕が落ちてるんじゃねか？」
フリック:　「なんだと！」
ビクトール:「はっはっは、よし、明、ジョウイ、お前らにも部隊を一つ任せることにする。隊の名前を考えておけよ。」
ジョウイ:　「明。。。頑張ろうな。」
ジョウイ:　「明。。。隊の名前はどうする？。。。ドラゴン隊、オレンジ、スカーレティシア隊、明・アンド・ジョウイ隊、うーーん、どうしょうか？明、君はどんな名前が良いと思う？」
ジョウイ:　「うーーーん、VICTORY隊か。。。よし、それにしよう！オレンジ隊でもよかったけど。。。そいつに決まりだ。。。。明。。。これでよかったんだよな、明。」
ボール:　　「王国軍のやつらが現れたぞ！！！みんな、広場に集まれ！！！」
ジョウイ:　「聞いたかい？とうとう、きたらしい。」
ビクトール:「おまえら！よく聞け！見張りから入った報告じゃあ、王国軍がこの砦に向かっているらしい。数刻もせずに、やつら襲ってくるぞ。」
アップル:　「敵の道筋にいくつか罠を仕掛けました。これで多少の被害は与えられるはずです。」
ツァイ:　　「火炎槍もなんとか間に合いました。徹夜で手伝ってくれたみなに礼を言います。」
フリック:　「この砦が落ちれば、このあたりはすべてハイランドのものになる。みんなもトトの村、リューベの村がどうなったが知っているだろう。負けられないぞ！！この戦い！！」
ビクトール:「ようし、アップル、作戦を説明してくれ。」
アップル:　「フリックさんによると、ミューズからの援軍は１０日ほどで、やってきます。それまで持ちこたえられれば、勝ち目はあります。守りが主体になりますが、最初にこちらから打って出ます。これによって相手の出鼻を挫き、攻撃の手を緩めさせます。後は砦を固く守って、援軍を待ちます。以上です。」
ビクトール:「みんな！分かったな！！いいか、あの”獅子の旗”にかけても、この砦を守り抜くぞ！！！」
アップル:　「あれって。。。ライオンなの？」
フリック:　「。。。。。。」
ビクトール:「おまえら、準備はできたのか？」
明:　　　　「いつでもOK」
ビクトール:「頼もしいな。期待してるぜ。」
「見えました！王国軍です！！」
ビクトール:「ようし、いっちょう行くか。」

第一次傭兵隊の砦の合戦
ソロンジー:「そろそろ、やつらの砦が見えるぞ。ま、どうせネズミみたいにブルブル震えて砦に閉じ籠っているはずだ。いいか、ルカさまが来る前にカタを付けるぞ！」
クルガン:　「迂闊な。足をすくわれなければよいが。。。」
シード:　　「ルカさまが来る前にってのは頷けるな。おれたちの出番がなくなっちまう。そうだろ、クルガン！」
クルガン:　「無駄に刃を振るう気はない。非効率的だ。必要な時に、必要な分だけ、それで十分さ。」
シール:　　「それじゃつまらん！使ってこその剣だぜ！！！」
アップル:　「敵は油断しています。すぐに攻撃を。」
フリック:　「いいか！！遅れるなよ！！」
ツァイ:　　「行きます。」
ビクトール:「フリックの奴、久々なんで、張り切ってやがるな。」
アップル:　「明さん。指揮のとり方を説明します。まずは、動かしたい部隊を選んでください。」
アップル:　「次に動く先を選んでください。動けるのは、色の変わっているエリアのみです。」
アップル:　「次は行動を選ぶのよ。攻撃は、敵の部隊を攻撃。待機は、何もせずにその場で待機。紋章は、その部隊にいる人の特殊能力を使用できるわ。」
ソロンジー:「奇襲だと。金で雇われている傭兵風情が生意気な！蹴散らせ！！」
シード:　　「奴らの持ってる武器はなんだ！！近づけやしないぜ！！」
フリック:　「火炎槍、やっぱりこいつは大したもんだぜ。」
ビクトール:「そっと、チョロ任しておいたおれさまに感謝しろよ。」
フリック:　「言ってろよ。」
ソロンジー:「雑魚どもが！！仕方ない、一度体勢を立て直す！退却だ！！」
ビクトール:「よし！！やったぞ！！火炎槍様様だぜ！！」
ジョウイ:　「やったな、明。」

傭兵隊の砦
ビクトール:「なんとか最初の戦いはものにしたか。これで。。。一息つけるな。」
アップル:　「王国軍の遠征で疲れています。次の攻撃は兵を休めた後、明後日以降のはずです。」
「王国軍です！！ハイランドの軍が攻めてきました！！！」
アップル:　「何ですって！！そ、そんな。。。遠征してきた軍を一戦した後、再び強行軍させて攻め込むなんて、そんな無茶な。。。」
ビクトール:「。。。ルカって奴は常識で計れないってことさ。しかし。。。こりゃ厄介だな。。。」
フリック:　「しかし、やるしかあるまい。こっちだって、そうそう無茶を通すわけにもいかない。」
ビクトール:「ようし、みんな用意はいいか！」
明:　　　　「大丈夫。」
ビクトール:「向こうも疲れてるんだ、頑張れ！！」

第二次傭兵隊の砦の合戦
キバ:　　　「我が名はハイランド王国軍第三軍団長キバ。栄光あるハイランド王国皇王アガレス・ブライトの名のもと、存分に働かせてもらう。」
ソロンジー:「おれはハイランド王国第二軍団長ソロン・ジーだ！！さっきはよくも恥をかかせてくれたな！今度は手加減なしだ！」
ビクトール:「いいか、迂闊に砦から出るなよ。ここを守ることだけを考えるんだ。」
フリック:　「来るぞ！」
ビクトール:「火炎槍が！！ちきしょう、火を噴かなくなちまった。これまでか！！」
ビクトール:「な、なんだ？」
アップル:　「あの大部隊が森を通ってくるなんて。。。ウソよ。。。」
ルカブライト:「馬鹿どもめ！おれに続け！一気に蹴散らすぞ！！」
ビクトール:「くそ！こんな。。。」
アップル:　「そ。。。そんな。。。私のせいで。。。」
ルカブライト:「ふははは！！馬鹿どもめが！！一気に押し潰せ！！！」

傭兵隊の砦
ビクトール:「チ、万に一つも勝ち目はなかった、てことかよ。」
フリック:　「この砦はもうだめだ。みんな！！できるだけバラバラに逃げるんだ！！」
ジョウイ:　「ケガはないか明？大丈夫みたいだな。よかった。。。そうだピリカ、ピリカを助けに行かなくちゃ！一緒に行ってくれるかい明？」
明:　　　　「ぼくも行くよ」
ジョウイ:　「ありがとう明。行こう。」
ルカ:　　　「歯ごたえのないやつらだ。こんなやつら相手にあの男は手こずっていたのか。」
ボール:　　「う、うわああ。。。た、たすけて。。。」
ルカ:　　　「ふん、その台詞は聞き飽きた。同盟のぶため。。。」
明:　　　　「たすける」
ピリカ:　　「う。。。うわああん！！うわああん！！」
ルカ:　　　「ガキ？耳障りな。。。おれの楽しみを邪魔するな。」
ピリカ:　　「うわああん、こないで、こないで」
ルカ:　　　「ガキ！！すぐに静かにさせてやる！！」
ルカ:　　　「なんだ貴様らは、このガキを助けたつもりか？」
ルカ:　　　「フン！虫けらどもが偉そうに。いいことを教えてやる、この世には強い者と弱い者がいる。強い者はすべてを奪い、弱い者は死ぬ。それが、この世の仕組みだ。それをこれから見せてやろう。強者が弱者を奪う瞬間だ！！！」
ジョウイ:　「やめろ！！」
ルカ:　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　「や、やめてくれ！！」
ルカ:　　　「黙ってみてみろ虫けら！！こんなガキをたすけて、どうなるという？そんなことより、命語彙の台詞でも考えておけ。次はお前らだ。」
ルカ:　　　「おい、ガキ！どうした？声も出ないか！！ふははは！！安心しろ、おれは何百、何千と首を刎ねてきた。目を瞑っていても仕損じることはない。」
ジョウイ:　「や。。。やめろ。。。やめろ！！！」
ルカ:　　　「ふははは！いいぞ、その目だ。無力ゆえの苦しみの目だ！！！ははは！！やめるかよ！」
ピリカ:　　「ひっ。。。。。。」
ビクトール:「こっちだ！！早く来い！！！」
ビクトール:「火炎槍を全部、地下のボイラーに投げ込んでやった。すぐに爆発が始まるぞ。」
フリック:　「ほら、次はしっかり守ってやれ。」
ビクトール:「急げ！走るんだ！！逃げ延びたらミューズを目指せ、そこで落ち合おう。行け！死ぬなよ。」
ルカ:　　　「貴様。。。小賢しいマネを。。。」
ビクトール:「この砦はてめぇにはやらん、覚えときな、次は負けないぜ！」
ルカ:　　　「待て！！！」
ルカ:　　　「お、おのれ。。。今日生き延びたことを必ず後悔させてやる。必ずな。。。」
ジョウイ:　「大丈夫か、ピリカ？」
ピリカ:　　「。。。。。。」
ジョウイ:　「とうした、ピリカ？。。。おい。。。ピリカ？」
ピリカ:　　「ピッ。。。ウ。。ウウ。。。」
ジョウイ:　「ピリカ？ピリカ？まさか。。。声が。。。」
ピリカ:　　「ア。。。ウウ。。。」
ピリカ:　　「ピッ。。。。。。」
ジョウイ:　「返事をしてくれ。。。ピリカ。。。お願いだよ。。。。ピリカ。。。”お兄ちゃん”って呼んでくれよ。。。」
明:　　　　「大丈夫さ。今はジョウイを受けているだけだ。」
ジョウイ:　「そうだよな。。。大丈夫だよな。また、笑ってくれる。。。よな。」
ピリカ:　　「。。。。。。」
ジョウイ:　「ピリカ。。。。。。明。。。ここもまだ安全とは言えない。先を急ごう。ビクトールさんはミューズ市で落ち合おうと言っていた。今はそこへ向かうしかない。」

トトの村
ジョウイ:　「ピリカ！どこへ行くんだ。一人じゃ危ない。」
ジョウイ:　「ピリカ。。。？」
ジョウイ:　「あ！追いかけよう明。」
ジョウイ:　「こんなところにいたのかい、ピリカ。とうして。。。？どうしたんだい？何かあるのかい？」
ピリカ:　　「。。。。。。」
ジョウイ:　「そうか。。。そういえば、ピリカの父親、マークスさんは祠の世話を仕事にしていると言っていた。。。ここが多分、この場所なんだろうな。。。」
ジョウイ:　「。。。これは？何か文字が刻んであるぞ。。。明、来てみろよ。」
ジョウイ:　「この文。。。これは。。。『我が我が友の想いをここに封じる。我らは遂にそれを一つにはできなかったことを深く後悔うるものである。　ハーン、ゲンカク』このゲンカクって、まさがゲンカク師匠のことか？これはいったい？」
ピリカ:　　「。。。。。。！！！」
ジョウイ:　「こ、ここは。。。？」
ジョウイ:　「祠の中か。。。？しかし、どうしてこんなところに。。。」
レクナート:「運命の糸を辿る者たち。。。宿星の集う前触れ、それを呼ぶ少年たちよ。進みなさい。運命を紡ぐには、それをその手にしなければなりません。」
ジョウイ:　「い、今のは？先へ進めってことか？」

祠の思い出
明:　　　　「君は？」
ジョウイ:　「ぼ、ぼくはジョウイ。。。」
「やーーーい、やーーーい、貰われっ子、腰抜けの家の子、きたね道場に住んでるくせにーーー」
「よるなよーーー明、腰抜けがうつるぜーーー」
明:　　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　「やめろ！明をばかにするなら、僕が相手だ！！」
「これにこりたら、偉そうなこというんじゃないぞ！腰抜け爺の貰われっ子と、お坊ちゃんのくせに、ハハハハハ。」
ナナミ:　　「こらーーー待ちなさい！！！」
ジョウイ:　「。。。大丈夫か明？」
ジョウイ:　「はやくしろよーーー手が疲れちゃうよーーー」
明:　　　　「も、もうちょっと。。。」
ジョウイ:　「見えたか？可愛いだろう？」
明:　　　　「え？え？」
ジョウイ:　「はやくしろよ！！」
明:　　　　「ちょ、ちょっと。。。」
「おい、おまえら何をしている！」
ジョウイ:　「や、やばい！逃げるぞ！」
ジョウイ:　「ようし、これでいい。絶対に秘密だよ。」
明:　　　　「うん。」
ナナミ:　　「ね、ね、なにしてたの？ね、ね！」
明:　　　　「あのね。。。」
ジョウイ:　「あ！ダメだよ、しゃべっちゃ。」
ナナミ:　　「なに？なに？けちーーー、いーじゃない。」
ジョウイ:　「ダメだい、男同士の秘密だ。」
ナナミ:　　「ふーーんだ。」
ラウド:　　「おまえたちは今日から栄えあるハイランド王国軍、ユニコーン隊の一員だ。その名を汚さぬよ、務めるのだぞ。」
ジョウイ:　「もし、ぼくらが生き延びて。。。でも。。。離れ離れになってしまったら。。。その時は、ここに戻ってくることにしよう。そして。。。ここで、再会しよう。約束だ。。。明。。。」
明:　　　　「分かった」
ジョウイ:　「行くよ、明。」
ジョウイ:　「明！いたら返事をしてくれ明！！」
明:　　　　「ここだよジョウイ！！」
ナナミ:　　「明、ジョウイ。。。わたしたち、もう一度、ここに戻ってこれるのかな。。」
ジョウイ:　「。。。。。。」
明:　　　　「いつかは戻ってこれるさ」

トトの村の祠
ジョウイ:　「い、いまのは。。。？幻？明、君も見たかい？なんだって言うんだ？」
レクナート:「運命の継ぎ目をその手にする少年たち。あなたたちの”資格”を見せてもらいました。」
ジョウイ:　「あんたはさっきの！いったい何者だ！」
レクナート:「わたしは”門の紋章”の継承者。世界と世界を繋ぎ、閉じるもの。大いなる”天秤”の代理人にして、運命の見届ける人。この地に、宿星の集う兆しがあります。今は運命が揺らぎ、未来が見えぬ時。”２７の真の紋章”の一つがあなたたちを認めました。その運命を紡ぐ者たちよ、あなたたちに道を開きましょう。」
ジョウイ:　「認めたって。。。さっきのあの幻が？」
レクナート:「そう、紋章はあなたたちの資格を認めました。運命の傾きは、この奥に眠る”始まりの紋章”の力を必要としています。それぞれ、紋章の前に立ち、右手を翳すのです。力が、運命を開く力が与えられるでしょう。考え、そして決めるのです。”力”はあなたたちに”平穏”を与えてはくれません。しかし、荒れ狂う運命は多くの人を傷付けるでしょう。それを静める方法は、極僅かしかありません。あなたたちが、”力”を欲しないのであれば、このまま、元の世界へと帰しましょう。」
ジョウイ:　「力。。。。。。紋章。。。２７の真の紋章の力だというのか。。。」
ジョウイ:　「。。。どうする明？」
明:　　　　「”力”が必要なら。。。」
ジョウイ:　「明。。。行ってみよう。”力”ってのが何なのか。。。それを確かめよう。」
ジョウイ:　「明。ぼくは右の洞窟に入る、君は左を頼む。」
ジョウイ:　「ここだな。明！聞こえるかい？用意はいいかい？」
ジョウイ:　「ぼくは。。。今のぼくには守るべきものがある。そのために”力”が必要なんだ。」
ジョウイ:　「これで。。。”力”が。。。紋章の力が。。。。。。いや、これでよかったんだ。。。」
ジョウイ:　「よし、戻ろう。」
レクナート:「あなたたちに宿った力。明、あなたに宿った”輝く盾の紋章”。ジョウイ、あなたに宿った”黒き刃の紋章”。それは”始まりの紋章”の二つの相。さ、行きなさい。あなたたち自身で運命を紡ぐために。」
ナナミ:　　「わ、わ、なに？どうしたの？だいじょうぶ？」
ゲンゲン:　「だいじょうぶか？ゲンゲンびっくり。」
ジョウイ:　「ゆめ。。。？というわけでもなさそうだな。明、おまえの右手を見せてみろよ。」
ジョウイ:　「やっぱり、夢じゃないみたいだな。」
ザムザ:　　「どういうことだ、説明したまえ。」
ジョウイ:　「ああ。。。だいじょうぶだ。」
ピリカ:　　「。。。。。。」
ジョウイ:　「だいじょうぶだよ、ピリカ。なあ、明。」
ジョウイ:　「行こう。ここにもいつハイランドの手が回るかわからない。それに、ぼくらは進まなくちゃ。。。」

ミューズ
同盟軍兵士:「ああ？なんだ、なんだ、おまえらは？」
ジョウイ:　「ぼくたちは、傭兵隊長のビクトールさんの知り合いです。この街で落ち合うことになっているんです。通してください。」
同盟軍兵士:「だめだ、通行証のない者を入れるわけにはいかん！ハイランドのスパイがいつ紛れ込むかわからないからな！！」
ジョウイ:　「そんな。。。ぼくらがスパイだとでも。。。」
ナナミ:　　「はい、はーーーい、怒らない、怒らない。ここは、このナナミちゃんに任せておいてよ。」
ナナミ:　　「ね、ね、ビクトールっていうおっさんにあわなきゃ行けないんだよ。ね、ね、ちょっとだけ通して。」
同盟軍兵士:「ばかを言うな。とっとと行くんだ鼻ペチャ女。」
ナナミ:　　「は、鼻ペチャ。。。？い、いま、な、なんて言ったの？」
同盟軍兵士:「鼻ペチャって言ったんだよ。チビスケが。さ、帰れ帰れ！」
ナナミ:　　「チ、チビスケ。。。も、も、もう一度言ったら。。。ヒドイわよ！」
同盟軍兵士:「うるさい！このおかっぱ頭の縮れマイマイが！！」
ナナミ:　　「おかっぱ。。。ち、縮れマイマイ。。。うううーーーもう怒った！実力行使だ。」
ジョウイ:　「わ、わわわ。。。ちょ、ちょっとナナミ！」
ナナミ:　　「わ！わ！は、離してーーー」
ナナミ:　　「もう、なんで邪魔するのよ。」
ジョウイ:　「門番に八つ当たりしても仕方ないだろう。それにぼくらは正式にビクトールさんの部隊に入っているわけじゃないし信用してもらえなくても仕方ないよ。でも、このままというわけにもいかないし。。。他に方法を考えないといけないな。」

白鹿亭
ヒルダ:　　「いらっしゃい！ようこそ白鹿亭へ。あら、大人数ね。清潔なベットも用意ずみ、朝食もつけますよ。」
ナナミ:　　「ずいぶん、かわった所に宿を出してるんですね？」
ヒルダ:　　「え、え、ま。でも、お客さんたちみたいに、泊りに来ていただける人はいるんですよ。さぁさぁ、さっそくお部屋に案内しますね。」
アレックス:「おい！ヒルだ、ヒルだ！」
ヒルダ:　　「ど、どうしたの、そんなに慌てて。。。？」
アレックス:「やったぞ、ヒルだ！喜んでくれ。遂に見つけたんだよ、お宝への入り口を。やっぱり、おれの思ったら通りさ。あの遺跡は怪しいと睨んでいたんだ。」
アレックス:「なんだよ？もっと喜んでくれよ。こんな、繫盛しない宿屋なんかとはオサラバできるんだぜ！」
ヒルダ:　　「ま、待ってよ、アレックス。。。」
アレックス:「さっそく人を集めないとな、中はちょいとはかり危ないらしいからな。まあ、街のやつらも話を聞けばすぐに乗って来るはずさ。次は持ちきれないほどお宝がお土産だ。楽しみにしててくれよ、ヒルだ。」
ヒルダ:　　「アレックス。。。お願い。危ないことはしないで。。。宝物なんて噂だけかもしれないのよ。お願いよ。。。わたしは。。。」
アレックス:「何を言ってるんだよ、ヒルだ。おれは、おまえのためを思ってるんだぞ。それじゃ、おれは人を集めに行ってくるからな。」
ヒルダ:　　「もう。。。ああ、ごめんなさいね。」
ジョウイ:　「いえ、今の方はご主人ですか？」
ヒルダ:　　「ええ、あの人ったら宝探しに夢中で。。。困った人です。さあ、お部屋にご案内します。」
ナナミ:　　「あーーー、よく寝た。ここのところ野宿ばっかりだったからねーーー」
ジョウイ:　「ZZZZZZZZ」
ナナミ:　　「あ、ジョウイ、また寝ぼけてるな。まったく、なかなｋ起きないんだから。明、前みたいに水かけちゃおうか？」
ジョウイ:　「んん。。。？ふあああ。。。あれ。。。朝？」
ヒルダ:　　「みなさん、よく眠れましたか？」
ナナミ:　　「ええ、晩御飯も美味しかったし、本当にい世話になりました。」
ヒルダ:　　「またのお越しをお待ちしております。」
ナナミ:　　「はーーーい、さあ、行こうよ明。」
アレックス:「。。。。。。」
ヒルダ:　　「アレックス」
ヒルダ:　　「どうしたのあなた？」
アレックス:「ちくしょう！街のやつら、おれの話をこれっぼっちも信用しないんだ。その上大ぼらふきだなんて。。。くそ！」
ヒルダ:　　「アレックス。。。ね、お宝なんかいいじゃないの、ね？」
アレックス:「何言ってるんだ、ヒルダ。今度こそ、本当にお宝の入り口を見つけたんだよ。おれは、おまえに良い暮らしをさせてやりたいんだ。。。こんなヘンピなところじゃなくて、ミューズの市内に宿に出して。。。」
ナナミ:　　「ね、ね、もしたして、街のやつらってミューズ市の人のこと？」
アレックス:「ああ、そうだが。。。」
ナナミ:　　「じゃあ、じゃあ、もしかして、ミューズに入る通行証を持ってるの？」
アレックス:「ああ。今は通行証がないと中に入れてくれないからな。」
ナナミ:　　「じゃあ、じゃあ、それを貸してもらえませんか？わたしたち、ミューズに入りたいだけど門番がけちん坊で。。。」
アレックス:「。。。そうだな。」
アレックス:「ようし、じゃあこうしよう。きみたちが宝探しを手伝ってくれたら、通行証を貸してやろう。どうだい？」
明:　　　　「面白そうだな。手伝うよ」
ナナミ:　　「やったーーー宝探し、宝探し！」
ジョウイ:　「。。。。。。」
アレックス:「ようし、さっそく出発！。。。の前に」
ピリカ:　　「。。。。。。」
アレックス:「この子は連れていけないな。ヒルダ、ちょっとこの子を預かっておいてくれよ。ピートの遊び相手に良いだろう？」
ヒルダ:　　「え。。。。それはかまわないけど、あなた、やっぱり行くのはやめたほうが。。。」
アレックス:「心配するなって。大丈夫だよ。」
ヒルダ:　　「気を付けて。。。くださいね。」
ジョウイ:　「ピリカ、良い子にしてるんだぞ。ぼくと明はすぐに戻ってくるからね。」
ピリカ:　　「。。。。。。」
アレックス:「ようし、今度こそ出発だ。遺跡は、この宿の裏手なんだ。まずは、そこへ行こう。」
ヒルダ:　　「あなた。。。本当に気をつけてね。」
アレックス:「ここが、そうさ。見てみろよ、このレリーフを。」
ジョウイ:　「これは。。。シンダル族の文様？」
アレックス:「そうさ、ここは失われた民、シンダル族の残した遺跡なんだ。」
ナナミ:　　「わぉ、ジョウイ。すごい！すごい！よく知ってたね。」
ジョウイ:　「え。。。いや。。。父の部屋で、本を覗き見しただけだよ。」
アレックス:「前からここを調べていたんだが、昨日やっと、この遺跡の秘密を見つけたんだ。」
アレックス:「この通りさ。やっぱりここはただの遺跡じゃなかったんだ。さ、ここから先は怪物が出るかもしれないから慎重に行くぞ。」
アレックス:「どれどれ。。。」
アレックス:「ははーん。この石板を、どこかにはめ込むってわけだな。」
アレックス:「よし、こいつを使って。。。」
アレックス:「ずいぶん、大掛かりな仕掛けだな。水がみるみる引いていくぜ。これで、通れる場所が増えたんじゃないかな。」
アレックス:「よし。これを持っていけば、ついにお宝とご対面だ。」
アレックス:「どうやら、ここがそうみたいだな。」
ナナミ:　　「ここが宝物のある所？」
アレックス:「ああ、そうだ。ここにシンダルの文様がある。」
アレックス:「扉を開きし者よ、汝の望むもの、汝の願うもの汝の大切なものはここに、されど、心せよ。。。」
ナナミ:　　「”大切なもの”ってなんだろ。わたしは明とジョウイ、あとは、死んじゃったけどゲンカク爺ちゃん。。。かな。」
ジョウイ:　「そうだな。。。”大切なもの”ってのは、そう多くはないよ。。。」
明:　　　　「みんな」
ジョウイ:　「明もかい？そうだな、そいつが一番だよ。。。多分。」
アレックス:「おい、何を言ってるんだ？”大切なもの”だぞ、お宝に決まってるじゃないか。そうだろ？」
アレックス:「やった！ついにやったぞ！！お宝とご対面だ！！」
アレックス:「ついに念願のお宝と対面だな。」
ジョウイ:　「アレックスさん！待ってください！明！ナナミ！気をつけるんだ！何かいるぞ！」
ジョウイ:　「ふ。。。今のは。。。宝物の番人か？」
アレックス:「シンダル族の残した遺跡の一部、とでも言うのかな。」
ナナミ:　　「でもやっつけちゃったから、もう大丈夫、大丈夫。」
アレックス:「これが。。。宝物の。。。やっと。。。」
ナナミ:　　「え、何？何？ね、ね、わたしにもちょっと見せてよ。。。」
アレックス:「これで。。。これで。。。ヒルダに良い服もかってやれるし。。。ピートにもうまいものを食わせてやれる。。。」
ナナミ:　　「ね、ね、はやく開けようよーーー」
アレックス:「よし！開けるぞ。」
アレックス:「。。。これは。。。」
ナナミ:　　「え？何？何？見えないよ。。。」
アレックス:「何だこりゃ？？何が”大切なもの”だよ。。。勿体付けやがって！！ちきしょう。。。今度こそって思ったのに。。。」
ジョウイ:　「アレックスさん。。。宝物はあきらめて、気取りましょう。多分。。。そんなものは最初からなかったんですよ。」
ナナミ:　　「そうだよ、元気だそうよ。ヒルダさんも帰りを待ちわびてるよ。」
アレックス:「。。。。。。そうだな。。。ま、話のタネぐらいにはなるか。。。」
ジョウイ:　「行こうよ、明。」
明:　　　　「そうだね」
ナナミ:　　「よし、しゅっぱーーーつ！！」
アレックス:「ちぇ、ヒルダにあんなこと言ったのに。。。手に入ったのは”薬草”一束か。。。これじゃ格好悪くて帰れないな。。。」
アレックス:「ヒルダ。。。怒ってるだろうな。。。」
ナナミ:　　「だいじょうぶ、だいじょうぶ、そんなことないよ。さ、帰りましょう。」
アレックス:「ああ。。。」
ナナミ:　　「あと、宝探しはちゃんと手伝ったんだから、約束忘れないでね。」
アレックス:「あ。。ああ。。。」
アレックス:「ヒルダ。。。今戻ったよ。。。」
ピリカ:　　「。。。。。。」
ピート:　　「お母さんが。。お母さんが。。。」
アレックス:「どうした、ピート？ヒルダ！！！」
アレックス:「ヒ、ヒルダ！おいヒルダ！どうした！！」
ナナミ:　　「ちょっと、どいて。」
ナナミ:　　「！！！早くベットの用意をして！！アレックスさんはヒルダを運んで頂戴！明は水を汲んできて！ジョウイはお医者さんを呼びに行って！！早く！！」
ジョウイ:　「あ、ああ。。。え？う、うん、わかった！！」
ナナミ:　　「さあ、早くベットに運んで！」
アレックス:「ヒ、ヒルダは？だ、だいじょうぶなのか？」
ナナミ:　　「酷い熱、こんなの初めて見たわ。疲れのたまりすぎよ。」
アレックス:「そ、それで。。。？」
ナナミ:　　「熱が下がらないと。。。」
ピート:　　「お母さんが。。。」
ナナミ:　　「ジョウイはまだかしら。。。早く。。。」
アレックス:「いや。。。この近くに医者はいないんだ。。いつもなら、トトの村に行くんだが。。。ちくしょう。。。なんで。。。」
ナナミ:　　「いったいどうしたら。。。」
ナナミ:　　「どこに行ってたの明？え、なに？なに？”薬草”？？そうか！あの時の”薬草”ね！！」
アレックス:「。。。”薬草”？あの時って。。。まさか、遺跡の”薬草”か？そんなものが効くのか？」
ナナミ:　　「わからない。。。でも、効くかもしれない。。。なんだって、シンダル族のお宝なんですから。」
アレックス:「ヒルダ。。。薬だよ。。。これを飲んで。。。元気になってくれよ。。。お願いだよ。。。ヒルダ。。。」
ナナミ:　　「。。。。。。」
ピリカ:　　「。。。。。。」
ピート:　　「。。。。。。お、お母さん。。」
ヒルダ:　　「んん。。。」
アレックス:「ヒ、ヒルダ。。。」
ヒルダ:　　「ん。。。？あなた。。。」
アレックス:「ヒルダ！ヒルダ！！」
ヒルダ:　　「あら。。。おかえりなさい。。。アレックス。無事に戻ったのね。。。良かった。。。」
ピート:　　「おかあさん。。。」
アレックス:「ヒルダ。。。すまない。。。」
ナナミ:　　「どれどれ。。。わ！すごい効き目。もう、大丈夫！すっかり熱は引いてるわ。」
アレックス:「ヒルダ。。。ごめんよ。。。お宝は、やっぱりなかったよ。。。」
ヒルダ:　　「そう。。。でもまた探せば良いじゃない。」
アレックス:「。。。でも。。」
ヒルダ:　　「あら。。。残念ね。。。いつかは、あなたが両手いっぱいに宝物を持って帰ってくるのを夢見てたのよ。ここであなたが無事に帰ってくるのを待っているのも、そんなに悪くないもの。だけど。。。危ないことだけはしないでくださいね。」
アレックス:「ヒルダ。。。」
ヒルダ:　　「ほら、ほら、泣かないの。中年男の涙は見苦しいわよ。」
ジョウイ:　「ハァ、ハァ、す。。すまない。。。探し回ったけど。。。医者は見つからなくって。。。」
ジョウイ:　「。。。あれ？」
ピリカ:　　「。。。。。。」
ジョウイ:　「なおった。。。みたいだね？」
ナナミ:　　「。。。。。。」
ヒルダ:　　「本当にありがとうございました。」
ナナミ:　　「ヒルダさん、すっかり元気みたいですね。」
ヒルダ:　　「ええ、もうすっかり。」
アレックス:「これが通行証だ。帰すのはいつでもいいよ。」
ジョウイ:　「じゃ、ぼくたちはこれで失礼します。」
ヒルダ:　　「いつでも、泊りに来てくださいね。あなたたちなら、いつ来てもお金はいりませんからね。」
ナナミ:　　「ありがとーー。さ、行こう明、ジョウイ。これでミューズに入れるわよ。」
ジョウイ:　「でも、大丈夫かい？それ。。。アレックスさんのだろ？」
ナナミ:　　「だいじょうぶ、だいじょうぶ。しゅっぱーーーつ！」

ミューズ
ナナミ:　　「はーーい、ストップ。みんな、アレックスさんに借りたこの通行証で中に入るわよ。」