天山の峠(とうげ)
ジョウイ:　　「気が早いな、明。もう着替えたのかい？」
ジョウイ:　　「僕も同じだけどね。キャロの街に戻れると思ったら、軍服《ぐんぷく》なんて、着てられないよ。」
ジョウイ:　　「なあ、明。。。ナナミも待ってるだろうね、君が帰ってくるのを。。。ゲンカク師匠が亡くなってからは君だけが、ただ一人の家族だから。。。戦いなんかなければ。。。」
ジョウイ:　　「さあて。。。そろそろベットに潜《くぐ》り込もうか？それとも、夜風(よかぜ)にでも辺りに行くかい？けっこう気持ちいいよ。」
明:　　　　　「もう寝るよ」
ジョウイ:　　「そうだな、明日は朝一番でキャロに戻りたいからね。お休み、明。」
少年兵:　　　「敵襲だ！！！」
ジョウイ:　　「敵襲？？？そんな、都市同盟との休戦協定は。。。聞いたかい明？とにかく、行ってみよう。」
ラウド:　　　「明！ジョウイ！」
ジョウイ:　　「どうしたんですか、ラウド隊長？」
ラウド:　　　「都市同盟の奴らの奇襲だ！！協定を破《やぶ》って攻《せ》めてきたんだ、汚い奴ら目！！！ここは、囲《かこ》まれているらしい。お前らは、東の森から山道を通《かよ》って逃げるんだ！！速くしろ！！」
ジョウイ:　　「逃げよう明。ここで死ぬわけにはいかないからね。ナナミが一人ぼっちになってしまう。。。」
少年兵:　　　「い。。。痛いよ。。。お母さん。。。」
少年兵:　　　「大丈夫だよ。。。僕が助けてあげるよ。。。友達だろ。」
ジョウイ:　　「待ってくれ明。。。」
明:　　　　　「どうしたんだい、ジョウイ？」
ジョウイ:　　「可笑しいと思わないかい明？逃げるなら、必ずこの森を通《とお》らなくちゃいけない。敵もそれぐらい分かっているはず。。。」
ジョウイ:　　「敵はこの森で待ち伏せしているのかもしれない。戻ろう、明。このことを、ラウド隊長に知らせないと。。。」
ラウド:　　　「すっかり手筈(てはず)通りです、ルカ様。皆、何も知らずに森へと逃げ込みました。今頃は、伏兵(ふくへい)の餌食(えじき)のはずです。」
ルカ:　　　　「ははは！！！都市同盟の裏切りによって死んだ犠牲者(ぎせいしゃ)というわけだ。俺も剣(つるぎ)を奮《ふる》えばよかった。しばらく、あのくそ爺の相手ばかりだったからな。腕が鈍《なま》って仕方がない。」
ラウド:　　　「え。。。ええ、い、いえいえ、ルカ様が剣を奮ってもうちの兵どもでは、物足りないでしょう。」
ルカ:　　　　「ふん。まあ少年兵どもだ、この程度の役に立てば十分だな。」
ルカ:　　　　「しかし、休戦協定などと下《くだ》らぬことを。。。都市同盟如《ごと》き、恐れる相手ではないことを証明してくれるわ！！！」
ラウド:　　　「そうですとも、ルカ様の下(もと)、ハイランド王国は大いなる栄光を手に入れることになります！！」
ジョウイ:　　「こ、これは一体。。。」
明:　　　　　「隊長に確かめようジョウイ」
ジョウイ:　　「そうだな明。」
ラウド:　　　「き、貴様ら(きさまら)なぜ東の森へ逃げなかったんだ！！」
ジョウイ:　　「どういうことですかラウド隊長？説明してください。なぜ僕らを。。。それにその男は誰ですか。」
ルカ:　　　　「ほう、自分の国の皇子《みこ》の顔も知らんとはな。。。」
ラウド:　　　「は、早くこいつらを捕《と》らえろ！！」
ジョウイ:　　「逃げよう明。でも東へ行けばむざむざ殺されるだけだ。北へ行って、あの崖《がけ》を登ればなんとか助かるかもしれない。」
ジョウイ:　　「はあはあはあ。。。だ、大丈夫かい明、怪我(けが)はないか？し、しかしラウド隊長はなぜ。。。」
ラウド:　　　「それを知る必要はない。お前らはここで死ぬんだ、都市同盟の奇襲によってな。それ以外の未来はないぞ。」
ジョウイ:　　「た、隊長。。。」
ラウド:　　　「お前らは、良い兵士だったのに残念だ。かかれ！」
ラウド:　　　「己《おのれ》え。。。じたばたと、しつこい奴らだ。そこで待ってろ！！！すぐに戻ってくるからな！！！」
ジョウイ:　　「このままじゃいつかやられる。。。明、他に方法はない。この滝(たき)に飛《と》び込もう。」
明:　　　　　「それしか方法がないな」
ジョウイ:　　「よし。。。」
ジョウイ:　　「もし、僕らが生き延《の》びて。。。でも。。。離れ離れになってしまったら。。。その時は、ここに戻ってくることにしよう。そして。。。ここで、再会しよう。約束だ。。。明。。。」
明:　　　　　「分かった」
ジョウイ:　　「行くよ、明。」

傭兵隊の砦《とりで》
ビクトール:　「全く、あいつ奴(め)どこまで行ったんだか。この俺にガキを押し付けやがって。おい、ほらいいかげんに目を覚ませよ。もう一回、流しちまうぞ。」
ビクトール:　「やっと、お目覚めかい？おい、おまえ名前は言えるか？」
明:　　　　　「僕は明」
ビクトール:　「言葉はしゃべれるみたいだな。ところで、なんだってお前こんな急流に。。足でも滑《すべ》らせたか？」
明:　　　　　「都市同盟が急に攻めてきて。。。でも。。」
ビクトール:　「都市同盟？何言ってるんだ？休戦協定が結《むす》ばれたばかりだぜ。そんなことあるかよ。。。ん？お前ハイランドの人間か？」
明:　　　　　「ハイランド軍、ユニコーン《unicorn》隊の一員です。」
ビクトール:　「そうか、だったらお前は俺たちの敵だな。おれはビクトール。ジョウストン都市同盟に味方している傭兵の隊長だ。」
フリック:　　「ビクトール。おまえ、またガキを虐《いじ》めて遊んでるんじゃないだろうな。」
ビクトール:　「冗談だろ、フリック。俺様がそんなことするかよ。これでも心優しい男なんだぜ。それよりも、もう一人のほうはどうだった？」
フリック:　　「だめだ、途中で見失った。どこかに打ち上げられていればいいが。。。」
ビクトーリ:　「そうか。。。ようし、よく聞けよ。素性《すじょう》はどうあれ、しばらくおまえは捕虜扱いだ。ちょいと、居心地(いごこち)の悪い思いをするかもしれんが、そこは我慢してくれ。そんなに心配そうな顔すんな(するな)。別に取って食うわけじゃねえよ。おい、砦に戻るぞ。」
ビクトール:　「さあて、しばらくはここがお前さんの部屋だ。狭いし、快適とは言えんが今は捕虜扱いだから、我慢しな。」
ビクトール:　「夜は冷《ひ》えるからあったかく(あたたかく)して寝た方がいいぜ。」
ボール:　　　「よお、おはよう！昨日、捕《つか》まったって言うのはお前のことだろ？なあんだ子供じゃないか。おれはボール、おまえさんの面倒を見ることになったんでな、よろしく。さて、朝飯(あさめし)の後には、働いてもらうからな。働かざる者、食うべからずだよ。」
ボール:　　　「さあて、おまえ。。。えっと名前は？そっか、明か。まあ、こいつを見てくれよ。うちの仲間は物臭(ものぐさ)でね、ボスがあれだから仕方がないが、ここもこの通りさ悪いが、ここにある荷物を奥の壁にきちんと、並《なら》べといて(ておいて)くれるか？こんなふうに。。。」
ボール:　　　「ふう。。。いいか、全部、きっちり壁にくっつけておくんだぞ。」
ボール:　　　「あと、ここに落《お》ちてるロープも集《あつ》めといてくれ。おれは外(そと)にいるから、終わったら、呼びに来るんだ。」
ボール:　　　「おお、真面目にやってたみたいだな、感心、感心。」
明:　　　　　「もちろん！」
ボール:　　　「はは、よくいうぜ、坊主(ぼうず)。さあ、晩飯(ばんめし)の時間だ。」
ボール:　　　「悪いなあ、こんな飯しか用意できなくて。最近は実入り(みいり)が少ないみたいでな。」
ボール:　　　「よお、おはよう明。今日も元気だな。さあて、今日はちょいとお使いを頼まれてくれ。」
ボール:　　　「よく聞いて覚えるんだぞ。ええと。。。倉庫に行って『ブーツ』を２足(そく)もらってきてくれ、それから、鍛冶(かじ)屋で『火打石(ひうちいし)』を３つもらって。。。後は道具屋で『小麦粉(こむぎこ)』を買ってきてくれよ。」
ボール:　　　「俺はここで待っているからな、頼むぞ。」
バーバラ:　　「あいよお、何用だい？あれ、あんた見ない顔だねえ。ふーーん、捕虜ねえ。。。それで？ああ、ブーツかい。聞いてるよ。ええと何足必要だったかねえ。」
明:　　　　　「２足だよ」
バーバラ:　　「はい。確かに渡したよ。」
鍛冶屋:　　　「はいよ？おお、火打ち石を取りに来たんだろ。えっと、いくついるんだ？」
明:　　　　　「３つです」
鍛冶屋:　　　「そうか、はいよ。途中で落とすんじゃないぞ。」
道具屋:　　　「なんだい？『こむぎこ』かい。すまんなあ。。。『こむぎこ』は今切らしてるんだ。リューベの村まで、買い出しに行かなくちゃ。。。」
ボール:　　　「よしよし、じゃあ渡してくれ。ブーツが２足に、火打ち石が。。。２つにおや？こむぎこはどうした？」
ボール:　　　「そうかあ、こむぎこは切らしているか。。。じゃあ、おまえさんリューベの村まで行ってくれるか？なあに、そんなに遠くないから大丈夫。とは言っても一人で行かせるわけにいかないから誰か連れが必要だな。レオナのところへ行ってみな。おれは先に行って門を開けておくからな。」
レオナ:　　　「おや、坊や。どうしたんだい？連れ？ふーーん、リューベまでお使いねえ。えっと、そうね。。。ゲンゲン！！」
ゲンゲン:　　「なんだ、レオナ。ゲンゲンに用か？それともご飯か？」
レオナ:　　　「ゲンゲン、子守りですまないんだけどさ。この子といっしょに、リューベまで行ってくれないかい？」
ゲンゲン:　　「ゲンゲンは戦士だ。子守りはできない。」
レオナ:　　　「そう言わないでさあ、コボルトの立派な戦士は、女性の頼みごとを無下に(むげに)断るのかい？」
ゲンゲン:　　「うう。。。よし、分かった。行くぞ、ぼうず！！ゲンゲンについてこい。」
トウタ:　　　「あ、ゲンゲンさん！どこかへ行くの？」
ゲンゲン:　　「ゲンゲンは、リューベまで子守りだ。」
トウタ:　　　「えーー、いいなあ！ね、僕も連れて行ってよ。」
レオナ:　　　「トウタ、ホウアン先生の用事は済ませたのかい？」
トウタ:　　　「はい、お薬は届けました。それに、ぼくリューベって行ったことないんです。ホウアン先生なら、少しぐらい遅れても怒らないだろうし。」
ゲンゲン:　　「うう。。ゲンゲン、子供二人子守りか？」
レオナ:　　　「お願いね、コボルトの立派な戦士さん。」
ゲンゲン:　　「。。。分かった！みんな、ゲンゲンに任せろ！！」
トウタ:　　　「わーーーい！！！」
ボール:　　　「お、ゲンゲンとトウタ君が一緒か。まあ、ゲンゲンがついていれば大丈夫だろう。」
ボール:　　　「いいかい明、リューベの村はここから北東に行ったところにある。道に沿《そ》って行けば、すぐわかるはずさ。そこの道具屋で『こむぎこ』をもらってくるんだ。お金はおまえさんが払う必要はないよ。じゃあ、がんばってな。迷子(まいご)になるな。」
ゲンゲン:　　「まかせておけ！」
ゲンゲン:　　「よし、明、トウタ、よく聞け。ここから先は恐ろしい化け物が出る荒野だ。気をひきしめていけ。」
トウタ:　　　「ゲンゲンさん。森の中や山道じゃないんだから、そうそう化け物なんて、出ませんよ。ね、明さん。
ゲンゲン:　　「何を言う、戦士に油断は禁物(きんもつ)。それから、ここから先はゲンゲンが隊長だ。だから、ゲンゲンのことは『ゲンゲン隊長』と呼ぶんだ。」
トウタ:　　　「はーーーい、ゲンゲン隊長。」
明:　　　　　「はい、ゲンゲン隊長」
ゲンゲン:　　「よし、いくぞみんな。隊長につづけ！！」

リューベの村
ゲンゲン:　　「よし、着いたぞ明、トウタ。」
トウタ:　　　「ここの道具屋でこむぎこをもらえばいいんだね。ねぇ、ねぇ、お使いが終わったらすこし遊んでいこうよ。」
道具屋:　　　「いらっしゃい！！おや。。たしか、あんたは。」
ゲンゲン:　　「そう！コボルトの戦士、ゲンゲン！！今は傭兵隊の戦士！！」
道具屋:　　　「それで、今日は何の用だい？」
道具屋:　　　「え？なんだい？あぁ、こむぎこかい、いつものだね。ちょっと待ってな。」
道具屋:　　　「はいよ。お代は、いつものようにつけておくからね。」
ゲンゲン:　　「よし、戻るぞ明、トウタ。」
トウタ:　　　「ぼくは、もう少し見物したいな。ね、明さん、ゲンゲン隊長。」

傭兵隊の砦
ポール:　　　「よし、よし、えらいぞ。これで全部だな。」
ゲンゲン:　　「じゃあな、明！」
トウタ:　　　「ぼくも、そろそろ帰らないと。じゃあね、明さん！楽しかったよ！！」
ポール:　　　「それじゃ、メシにしようぜ。」
ポール:　　　「どうだい今日のめしは？料理番に頼んでちょっと多めにしてもらっといたよ。おまえさん、がんばってるからな。」
ポール:　　　「今日の仕事はこれだ。床《ゆか》をよく見てくれ。油があちこち零《こぼ》れているだろう？その油をこの布で。。。」
ポール:　　　「こんな風に、拭《ふ》き取ってくれるか明。あとで、見に来るからな。ピカピカにしておくんだぜ。」
ポール:　　　「おお、本当にピカピカじゃねぇか。おまえさん、才能あるぜ。」
明:　　　　　「もちろん！」
ポール:　　　「はっはっは、元気がいいな、気に入った。よし、今日の仕事は終わりだ。油を拭き取った布は。。ああ、どっかに片付けといてくれ。それじゃ、ばんめしにしようぜ。」
ポール:　　　「おまえさんも、今日は疲れただろう。ご苦労さん。ははっ、おまえさんといるとこっちも楽しくなるよ。」
傭兵隊兵士:　「おい、だれかが忍び込んだらしいぞ！！」
ジョウイ:　　「明！いたら返事をしてくれ明！！」
明:　　　　　「ここだよジョウイ！！」
ジョウイ:　　「明。。よ。。よかった。。。今、助けるよ。」
ジョウイ:　　「大丈夫だったかい？元気そうだし安心したよ。さぁ、兵士が集まってくるまえに逃げ出そう。」
フリック:　　「ようし、そこまでだ。大人を怒らせる前に、大人しく捕まっておいたほうが良いぞ。」
ジョウイ:　　「くっ。。この人数じゃ。。」
明:　　　　　「。。わかりました」
フリック:　　「そうそう、さあて素性を聞かせてもらおうか。」
ビクトール:　「ええっと、とりあえず名前からだな。」
ジョウイ:　　「ジョウイ。。ジョウイ・アトレイド。。です。」
ビクトール:　「ジョウイね。明を助けにきたっていうことは、おまえもハイランドの人間か？」
ジョウイ:　　「そうです。」
フリック:　　「そうか。。あの時見失ったもう一人がおまえだな。」
ビクトール:　「そういえば、おまえたちがなんであんな目にあっていたのか、聞いてなかったな。」
ジョウイ:　　「それは。。」
ビクトール:　「たしか明が『都市同盟の奇襲』と言っていたが、休戦協定以降、都市同盟の軍が動いたことはないぜ。いったい、何があったんだ？」
明:　　　　　「じつは。。」
ビクトール:　「ふーーーん、こいつはキナくさいな。ルカ・ブライト。。名前は聞いているが。。それで、おまえは明を助け出した後どうするつもりだったんだ？」
ジョウイ:　　「明を助けて、二人でキャロの街に戻るつもりです。」
フリック:　　「つまり、まだ逃げ出すつもりということかい？」
ジョウイ:　　「はい。」
ビクトール:　「うーーーーん、参ったな。まあ、少しゆっくりしていってくれ。部屋は牢しかないが、食事と寝場所は用意させておくからな。」
ジョウイ:　　「すまない。。結局、君を助けられなかった。。あのあと、ぼくが目をさましたのはトトという名前の村だった。気を失って、川岸(かわぎし)にうちあげられているぼくを見つけてくれた女の子の家で傷の手当てを受けて、数日がたったころ傭兵部隊が少年を一人ほりょにしたっていううわさを聞いたんだ。きみのことだと思って、助けにきたんだが考えがあますぎたよ。。すまない。」
ポール:　　　「わるいなぁ、一人分増《ふ》えたもんで、ちょっと粗末になっちまったがガマンしてくれよ。明、わるいことは言わないから逃げ出すなんてやめとけよ。そのうちおれがボスにたのんでここから出してやるからさぁ。」
ジョウイ:　　「すいません。スプーンをかしてもらえますか？」
ポール:　　　「スプーン？スープをのむのにそんなもん使うのかい？お上品(じょうひん)なことだな。待ってな、もってきてやるよ。」
ジョウイ:　　「明。。。ニンジン食べるかい？」
ジョウイ:　　「そろそろ良いかな。明、君が今もっているものを見せてくれないか？」
明:　　　　　「逃げ出すのかい？」
ジョウイ;　　「もちろんさ。捕まってすぐに逃げ出すとは思っていないだろうからね。えっと。。火打ち石、油のついた布、ロープ。。すごいぞ。これだけあればじゅうぶんだよ。さあ、まずはここを出よう。」
ジョウイ:　　「さっきかりたスプーンをこうやって曲げて。。」
ジョウイ:　　「よし、開いたぞ。今度は捕まらないようにしないとな。」
傭兵隊兵士:　「ふぁぁぁ。。さっきのゴタゴタでつかれちまったよ。。ふぁぁぁぁ。。」
ジョウイ:　　「扉はカギがかかっているし。。よし、さっきの布と火打ち石をかしてくれ。こいつに火をつけて。。」
傭兵隊兵士:　「ん。。なんだぁこのにおいは。。あっ！！」
ジョウイ:　　「よし、いまだ。行くよ明。」
ジョウイ:　　「どこか。。外に。。」
ジョウイ:　　「明、ロープをかしてくれ。よし。。じゃあ、ぼくが先に降りるよ。」
ジョウイ:　　「明。。。あの奇襲の夜に見たのは。。ラウド隊長とあの男の話していたことを考えるとキャロの街に戻るのは危ないかもしれない。でも、どうしても一度もどってたしかめたい。それにキャロの街にはきみの義姉のナナミも待っている。多分。。きみのことを心配しているよ。。」
明:　　　　　「キャロの街にもどろう。」
ジョウイ:　　「そうだな。あの街はぼくらの育《そだ》った街だ。そう簡単に捨てられないよ。」

リューベの村
アイリ:　　　「さあて。。そろそろ次の出し物に。。そうだね。。よしそこのあんた！そう、あんただよ。」
アイリ:　　　「よーーーし、背丈《せたけ》もちょうどいいし、顔もよく見りゃ(みれば)かわいいじゃない。おいで、ほら早く！こっちこっち！」
ジョウイ:　　「お、おい。。明。。」
ボルガン:　　「みなさーーーーん！！！！ちゅうもーーーく、ちゅうもーーーーーく。えーーーー、ここにあらわれましたーーーるナイフ投げの。。名手！！」
アイリ:　　　「ちょっと、ちょっとぉ教えたのと違うだろう！」
ボルガン:　　「あーーーーーーあらわれましたーーるナイフなげのめいしゅにして、名だたる美少女のーーーアイリ嬢でーーーす。そのすばらしき腕前、うつくしき妙技(みょうぎ)をーーーーーとくと(篤と)ごらんくださーーーーい。」
リィナ:　　　「ごめんなさいね。動いちゃダメですよ。あの娘、最近調子悪いから。。でも心配しなくてもいいですよ、良い傷薬(きずぐすり)をもってますから。」
アイリ:　　　「いくよ！」
ボルガン:　　「はーーーい、拍手(はくしゅ)、はくしゅーーー、はーーーい、お代はこちらにーーーーーあ、きみもてつだって、てつだってーーー」
ジョウイ:　　「え、ぼ、ぼく？」
リィナ:　　　「あなたたち、手伝ってくれてありがとう。わたしたちは旅の一団で、わたしがリィナ。。」
アイリ:　　　「わたしはアイリ、わたしたちは姉妹であっちがアネキ。」
ボルガン:　　「ボルガンだぁ！」
ジョウイ:　　「ぼくはジョウイ。こっちは友達の明です。ぼくらは、ハイランドのキャロという街を目指している旅の途中で。。」
リィナ:　　　「あら、わたしたちも同じですわ。このあたりの村はほとんど回りましたから、そろそろ次の土地を目指すことになるのですが、ただちょっと。。」
アイリ:　　　「だから大丈夫だって言ってるじゃない。うわさの霧の怪物が出たって、わたしがいればなんとかなるよ。」
ジョウイ:　　「霧の怪物というのは？」
リィナ:　　　「ハイランドに入るには、この村から北へ行ったところにある燕北の峠を越えなければなりません。しかし、うわさでは凶悪な怪物が住み着いて通れなくなっているようで、こまっていたのです。あなたたちもハイランドに行くのでしたら、ごいっしょするというのはいかがかしら？」
ジョウイ:　　「そうですね。ぼくはかまわないけど、明はどうだい？」
明:　　　　　「もちろんＯＫだよ」
リィナ:　　　「ありがとう。これで安心して峠を越せますね。」
アイリ:　　　「それじゃあ、しばらくよろしく。明、ジョウイ。」
ボルガン:　　「よろしくぅ。」

燕北の峠
同盟軍兵士:　「この先はハイランドとの国境になっています。また、霧の怪物が出るといううわさもありますので、ミューズ市長アナベルさまの命によって通行禁止となっております。どうか、お引き取り下さい。」
ジョウイ:　　「ぼくたちはどうしてもハイランドへ戻ら。。行かなきゃいけないんです。」
同盟軍兵士:　「しかし命令ですから。」
アイリ:　　　「そこをなんとかさぁ、おねがいだよ。」
同盟軍兵士:　「そう言われても。。」
ボルガン:　　「おねがいだよぉ。」
同盟軍兵士:　「。。。」
リィナ:　　　「あの。。隊長さん。。すこしお話が。。」
同盟軍兵士:　「？」
リィナ:　　　「すこし。。こちらへ。。」
同盟軍兵士:　「あ。。えっと。。黙っていてくださいね。約束ですよ。」
ジョウイ:　　「？」
リィナ:　　　「ええ、もちろんですわ、フフ。」
アイリ:　　　「。。アネキ。。また。。」
リィナ:　　　「やさしい兵隊さんが通してくださるとおっしゃっていますので、お言葉に甘えましょう。」
ジョウイ:　　「？？」
ジョウイ:　　「リィナさん、いったい何をしたんですか？」
リィナ:　　　「ふふふふ。。大人の話をしてきただけよ。さぁ、行きましょう。」
同盟軍兵士:　「どうした、ほら早く行きな。」
同盟軍兵士:　「ちぇっ。。隊長だけ。。」
アイリ:　　　「なにか。。いやな気配(けはい)。。」
ジョウイ:　　「明。。来るぞ。。」
アイリ:　　　「けっこう厳しかったね。アネキの言う通り、明たちといっしょでよかった。」
ジョウイ:　　「たしかに。。ぼくと明だけでは危なかったかもしれません。」
ボルガン:　　「お腹空《す》いたぁ。」
リィナ:　　　「ふふ、行きましょう。もう少しで峠をこせるはずです。」
ジョウイ:　　「ここから、北を目指せばキャロの街が見えてくるはずだ。頑張ろう明。」
アイリ:　　　「そこで、お別れってことだね。。」

キャロの街
ジョウイ:　　「やっと戻ってきたな、明。」
アイリ:　　　「へえ～～、ここがあんたたちの町かい。けっこう栄えてるんだね。」
リィナ:　　　「では、ここでお別れでっすね。道中、楽しかったです。」
アイリ:　　　「そうだ、あんたたち、うちはどこにあるんだい。またこの街によったら、顔を見に行ってやるよ。」
ジョウイ:　　「あ？。。。ぼくの家は、北の突き当たり明のうちは西の外れ、そこの道を左に行った所さ。道場だからすぐわかるよ。」
アイリ:　　　「そうかい。じゃあまたな。」
ボルガン:　　「それじゃあバイバイ。」
ジョウイ:　　「明。。あの都市同盟の傭兵隊長が言っていたことは気になるがぼくは家に戻ってみる。ナナミも心配しているはずだから、君も速く家に戻ってみたほうがいい。でも、気を付けてな。じゃあ、また後で。。。」
ナナミ:　　　「あ！あ！あああ！！！明！！」
明:　　　　　「帰ったよ」
ナナミ:　　　「大丈夫？大丈夫？ケガはなかった？今までどこにいたの？隊が全滅したって本当？ね？ね？」
ナナミ:　　　「よかった、よかった、お姉ちゃん、とっても、とっても心配したんだから。」
ナナミ:　　　「本当に大丈夫？途中で変なもの食べてない？」
ナナミ:　　　「ね？ね？都市同盟のスパイがいたって本当？それで隊が奇襲を受けたって聞いたけど？」
ナナミ:　　　「なんでも二人組の少年だってでも、あちこちに立て札が出てるからすぐ捕まるよね。」
ナナミ:　　　「あ！そうそう、ジョウイは？ジョウイは無事(ぶじ)なの？ね？ね？無事？」
ナナミ:　　　「そう。。。よかった。じゃあ二人で帰ってきたんだね。」
ナナミ:　　　「二人？。。。」
ナナミ:　　　「！」
ナナミ:　　　「え～～～！！うそうそ。明とジョウイがスパイなわけないよね。ね、ね、そうだよね。」
ナナミ:　　　「あ。。でも、この間ラウド隊長が来て明が帰ったら連絡しろって言ってたから。。。」
ナナミ:　　　「逃げよう！明」
ナナミ:　　　「大丈夫、明が何をしたってこの私だけは味方だからね！」
ナナミ:　　　「さあ行くよ！！」
ナナミ:　　　「あ！ちょっと待って。」
ナナミ:　　　「忘れ物、忘れ物、こっちこっち！明！」
ナナミ:　　　「ほら、ほら、ゲンカク爺ちゃんにさよなら言わないと。」
ナナミ:　　　「うん。じゃあ、わたしも。」
ナナミ:　　　「ゲンカク爺ちゃん、もうここには戻ってこれないかもしれないけど、明とわたしのこと、目いっぱい守ってね。お願いよ。」
ナナミ:　　　「うん。これでよし。さあ、行こう！！」
ナナミ:　　　「え！え！うそ、うそ。」
王国軍兵士:　「明だな。おまえを都市同盟のスパイとして捕らえる。おとなしくするんだ。」
ナナミ:　　　「だめ！捕まったりしないもん。明、構えて。爺ちゃんの教え通りにやったら負けるはずないよ。」
ナナミ:　　　「ハァ、ハァ、ハァ」
ナナミ:　　　「明！！ハァ、ハァ、息が上がってるんじゃない？トレーニング(training)さぼっちゃだめよ。」
ラウド:　　　「ひさしぶりだ明。あまり手こずらせないでくれないかな、隊長と部下のよしみで。」
明:　　　　　「隊長。。。なぜ。。。」
ラウド:　　　「いろいろとあるんだよ。大人の世界はな。おい、連れて行け！！」
ナナミ:　　　「え～～～、やだ、やだ、離して～～、汚い手で触らないで～～」
ジョウイ:　　「それでは。。。それでは、このぼくを信用してはくれないんですね。。。」
マルセル:　　「そうだ。おまえは不肖の息子だったが、それも今日かぎりだ。おまえは、最早《もはや》アトレイド家の人間ではない。」
ジョウイ:　　「なぜ。。なぜぼくを。。。信じてはくれないのですか。。。ぼくは。。あなたたちの家族ではないのですか。。それとも。。この身に流れる血が。。。」
マルセル:　　「見苦しい(みぐるしい)ぞ、ジョウイ。罪(つみ)にその手を染めた者を、アトレイド家の人間として認《みと》めるわけにはいかない。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
王国軍兵士:　「さあ、来るんだ。」
マルコ:　　　「さよなら、兄さん。いや、もう兄さんじゃなかったんだ、ジョウイさん。」
ジョウイ:　　「お願いです！！母さんに。。これが最後でいい！！母さんに合わせてください！」
マルセル:　　「ローザは、おまえに会いたくないと言っていたよ。。。」
ジョウイ:　　「うそだ。。。うそだ！！やめろ！！はなせ！！！母さんに。。。」
ジョウイ:　　「っつ。。。明、ナナミ。。。そっちも捕まったのか？」
ナナミ:　　　「頑張ったんだけどね。。。でも、どうしてスパイだなんてことになっちゃったの？」
ラウド:　　　「教えてやるよ。」
ジョウイ:　　「隊長。。。」
ラウド:　　　「しかし、あの急流に呑《の》まれてよく生きていたもんだな。」
ジョウイ:　　「なぜ、ぼくたちを。。。都市同盟の奇襲というのは。。。それにあの男は？」
ラウド:　　　「すまんな、明、ジョウイ。あの方。。。ハイランド王国の皇子ルカ・ブライトさまには、大きな野望があるのさ。それにな、おれにもちょっとした野望がある。」
ナナミ:　　　「皇子さま？？」
ジョウイ:　　「王家の人間がなぜ。。。」
ラウド:　　　「ルカ様の野望のために生け贄《いけにえ》が必要だったんだよ。都市同盟の奇襲によって、少年兵でつくられた王国の部隊が全滅。この知らせは、王国の民《たみ》の怒りを煽《あお》るのに十分だったわけさ。どうだい、おじょうちゃん、都市同盟ってのは酷い奴らだと思わないか？」
ナナミ:　　　「そ、そりゃ。。。明やジョウイが都市同盟に、って思ったら許せないと思うけど。。。でも。。。それは知らなかったから。。。」
ラウド:　　　「その通りさ。バレなきゃウソも真実になる。ルカさまが目的を果たすためには、戦乱が必要なんだ。そして、おれにも大きな目的がある。こんな田舎の少年兵の隊長じゃなく、もっと金の入る地位という目的がな。そのためには、おまえらには憎《にく》むべきスパイとして死んでもらわなければならん。本当のことは、その胸にしまったままな。」
ナナミ:　　　「そんな、そんな、そんなバカなことってないよ！」
ジョウイ:　　「そんな。。。そんなことのために、仲間を。。。皆の命を奪《うば》って。。。」
ラウド:　　　「すまんな。。。今のおれにはそれしか言えんよ。さぁ、そろそろ時間だ。」
ラウド:　　　「じゃあな、お二人さん。面倒な裁判はサービスしといてやるよ。そっちのお嬢さんも、日取りが違うとはいえ、いずれ同じ運命だ。」
ジョウイ:　　「。。。ちくしょう。。。ゆるせない。。。」
ジル:　　　　「なんの騒《さわ》ぎですか？あれは。」
「なんでも、都市同盟のスパイが捕まったとかで、これから処刑(しょけい)場へ引き立てられるようです。」
ジル:　　　　「そう。」
ジル:　　　　「まだ。。。子供じゃない。。。なにゆえにスパイなど。。。」
明:　　　　　「ぼくは無実だ！」
「なにを言うか！！この薄汚い(うすぎたない)裏切り者が！おまえらのせいで、どれだけの命が。。。」
ジル:　　　　「おやめなさい。」
「皇女さま。。。」
ジョウイ:　　「皇女？では、覚えておいてください。。。ぼくと明は、この国を裏切ってなどはいません。この国がぼくらを裏切ったんです。そのことをぼくは許さない。決して。。。」
「なんてことを！！きさま！！誰に向かって言っていると。。。」
ジル:　　　　「いいのよ。行かせてあげなさい。どうせ、あとしばくらの命なのでしょう。。。」
ラウド:　　　「誇り(ほこり)高きハイランド王国軍、ユニコーン隊にありながら、卑《いや》しい都市同盟に通じ、栄光ある我が軍の名に泥《どろ》を塗った二人の処刑を始める。言い残すことはあるか？」
明:　　　　　「そんなものはないよ」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ラウド:　　　「そうか、そうか。観念したか。ん？見てみな夕日(ゆうひ)だ。あれがおまえたちには最後の夕日さ。」
ラウド:　　　「まあ、おれにとっちゃ、何の変哲もない夕日だ。この日を境に出世街道まっしぐらかと思うと感じるものはあるがな。まったくどういうわけだか、こんな田舎町のガキばっかりの部隊の子守り役。我が身の不幸を嘆《なげ》いたが、神様ってのはいるんだな。これを足がかりにしてあとはトントンびょうしに出世してゆくゆくは近衛(ちかえい)隊長あたりの地位をつかんで。。。ん？」
フリック:　　「残念だが、出世街道は諦めな。」
ラウド:　　　「！！！」
ビクトール:　「へっへっへ、やっと追いついたぜ。正義の味方、ただいま参上ってところか？まったく、勝手に出て行きやがって、驚いたぜ。」
ジョウイ:　　「なぜ。。。」
ビクトール:　「あ～～～ん？言いっこなしだぜ。おまえらは、おれが捕まえた捕虜だからな、そう簡単に命を落としてもらっちゃ困る。」
フリック:　　「こいつは、お節介なんだよ。」
ビクトール:　「まあ。ボールのやつにも泣きつかれたからな。」
ビクトール:　「あ！待ちやがれ！！」
ビクトール:　「ちきしょう逃げられた。こっちも早いところずらかるぞ。」
ジョウイ:　　「ま、待ってください。ナナミが。。。友達が牢に捕まっているんです。見捨てては行けません。」
明:　　　　　「ナナミを助けに行こう」
ジョウイ:　　「当然だ明。」
ビクトール:　「な～～るほど。面白そうだ。最近、身体が鉛ぎみだからな。」
フリック:　　「しかたないヤツだな。やっかいごとに、はなを突っ込むのは、おまえの悪いクセだぜ。」
ビクトール:　「ようし、フリック、ジョウイ、明、行くぞ！」
フリック:　　「おまえが仕切るな。」
ナナミ:　　　「もう！どけ！どけ！どっけ～～！！急いでるんだから！！明とジョウイを助けるんだ！！！」
ナナミ:　　　「もぉ、おこった！！ゲンカク爺ちゃん直伝(じきでん)！奥義！花鳥風月百花繚乱竜虎万歳拳を喰らわすわよ！！」
王国軍兵士:　「な、なんだそりゃ。。。ま、待て。。。ひ、ひぃ～～～」
ナナミ:　　　「よ～～し、待ってて明、ジョウイ、いますぐ助けに行くからね。」
ナナミ:　　　「ちょっと、ちょっと、ちょっと、明とジョウイ、ここで何してるの？？処刑場へ行ったんじゃないの？？」
ジョウイ:　　「助けに。。。いちおう。。。」
ナナミ:　　　「あれ？あれ？偶然だね。わたしも明たちを助けに行くところだったんだよ。」
ジョウイ:　　「ところで、さっきの奥義って。。。」
ナナミ:　　　「え？？？あ！気にしない、気にしない。それより、逃げるんでしょう。」
ナナミ:　　　「ね、ちょっと待って。」
ナナミ:　　　「明、ジョウイ。。。わたしたち、もう一度、ここにも戻ってこれるのかな。。。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
明:　　　　　「いつかは戻ってこれるさ」
ナナミ:　　　「そっか、そうだよね。じゃ、ちょっとだけサヨナラってことだね。」
ビクトール:　「おい、しめっぽくしてないで行くぞ！！」

燕北の峠
ビクトール:　「よぉ、ごくろうさん。」
同盟軍兵士:　「あ、ビクトールさん！！だいじょうぶでしたか？まったく、ムチャを言うんですから。」
ビクトール:　「はっはっは、すまんな。」
同盟軍兵士:　「無事だったから、よかったものの、傭兵隊員を勝手にハイランドへ通したことがミューズ市にバレたちおおごとですよ。このことはナイショにしておいてくださいよ。」
フリック:　　「もとはといえば、おまえがこいつらをこっそり通したりするから、わるいんじゃないのか？」
同盟軍兵士:　「え。。。そ、それは。。。」
フリック:　　「ま、安心しな。このとおりこいつらも無事だったからな。。。」
同盟軍兵士:　「ふぅ。。。」

傭兵隊の砦
ビクトール:　「おお、帰ってきたぜ。懐かしい、我が家よ。」
フリック:　　「このオンボロ砦がか？」
ビクトール:　「うるせぇなぁ、おれは気に入ってるんだよ。なあ、明、ジョウイ、そんなにわるかねぇよな。」
ナナミ:　　　「ここがぁ。。。そっかなぁ？」
ビクトール:　「はっはっは！！子供にゃあ、この良さはわからんか。さあてと、おれは先に休ませてもらうぜ。おまえらも疲れただろうから、ゆっくり休んだ方がいい。わからないことがあったち、レオナに聞きな。酒場(さかば)の女主人だ。」
ジョウイ:　　「ぼくたちは、”ほりょ”なんじゃ。。。」
ビクトール:　「ん？。。まあそうなんだが。。。手間さえかけなけりゃぁ、好きにしてな。やることがないなら仲間探しでもしてくれ。人手(ひとで)が足りなくてな。」
フリック:　　「ほとぼりが冷めるまでは、ゆっくりしてな。そのうちハイランドに戻れる良い方法を考えてやるよ。」

リューベの村
リキマル:　　「う。。。うぅ。。。」
明:　　　　　「だいじょうぶ？」
リキマル:　　「は。。。はらが。。。」
明:　　　　　「いたいんですか？」
リキマル:　　「はらが。。。へって。。。動けねぇ。。。た。。。たのむ。。。何か。。。食わせて。。。」
明:　　　　　「え。。。いいよ。。。」
リキマル:　　「ありがてぇ。。。恩に。。。着るぜ。。。」
リキマル:　　「ありがてぇ。。。いえ、ありがとうございます。あっしは、リキマルって名の股旅者なんすがねぇ、間抜けな話で、途中で金をすっちまってまったく、このご恩は忘れません。」
「あの。。。じゃあ、お代はこの方が？全部で３０００ポッチになりますが。。。」
明:　　　　　「うん。。。払うよ」
「よし、お代はたしかにいただきました。」
リキマル:　　「ふ～～～助かった。。。」
リキマル:　　「へぇ、そうなんすか。明どのは、傭兵隊のところで。。。わかりやした！このリキマルもお手伝いさせてもらいますぜ！！」
リキマル:　　「ところで、傭兵隊って。。。メシは食えますよね。。。」
明:　　　　　「小鳥を戻す」
ミリー:　　　「もう。。。。困ったなぁ。。。あれ？お兄さん、わたしに用？」
明:　　　　　「どうしたの？」
ミリー:　　　「あのね、わたしのボナパルトがいなくなったの。村の中はくまなく捜したから、多分山のほうへ行っちゃったと思うんだけど。。。ね、いっしょに捜してくれる？」
明:　　　　　「いいよ」
ミリー:　　　「本当に！！やったぁ！！じゃあ、行きましょう！行きましょう！！待っててよボナパルト～～～」
ミリー:　　　「どこぉ？？？ボナパルト～～～」
ミリー:　　　「あ！！」
ミリー:　　　「こら～～～ボナパルト！！待ちなさいよ～～～！！はやく、急いで！急いで！」
ミリー:　　　「ほら、もう逃げられないぞ。捕まえちゃうぞ！」
ミリー:　　　「あ！！なにするのよ！！」
ミリー:　　　「も～～～、どうしたの？怯《おび》えたの？だめでしょ、迷子になっちゃ。」
ミリー:　　　「よし、よし、良い子、良い子、もう怖くないからね。」
ミリー:　　　「ほら、ボナパルトも、戻ってきたよ。かわいいでしょ？」
明:　　　　　「そうだね。。。」
ミリー:　　　「でしょ？でしょ？ほら、ボナパルト良かったね。。。」
ミリー:　　　「ボナパルト捜すの手伝ってくれてありがとう。お礼に、いっしょに遊んであげるよ。」
シロ:　　　　「アォォ～～～ン！！」
キニスン:　　「きみ？ここの小鳥を戻してくれたのは？」
明:　　　　　「そうです」
キニスン:　　「そうですか。やっぱり、シロが言った通りですね。」
シロ:　　　　「アォォン」
キニスン:　　「ぼくは、キニスン。こっちは、シロ。ぼくらは、この森に住む狩人《かりゅうど》なんだけどね、最近、王国軍の人たちが森を荒らすことが多くてね。困っているんだ。きみは、どうしてここに？」
明:　　　　　「仲間になってくれる人を探して。。。」
キニスン:　　「そうですか、仲間探しですか。。。王国軍。。。このままじゃ、森も荒らされる一方ですしね。どうする、シロ？」
シロ:　　　　「アォォォンンン！！！」
キニスン:　　「そうだね、ぼくらでも力になれるなら。。。きみ、えっと。。。ごめんなさい。。。名前は。。。」
キニスン:　　「明くんですね。ぼくらでよかったら、仲間になるよ。シロもいっしょにね。」
シロ:　　　　「アォォンン！！」
キニスン:　　「じゃあ、一緒に行こうかい？」
明:　　　　　「いえ、みんなの所へ。。。」
キニスン:　　「そうかい。じゃあ、そこで、待ってるよ。行こう、シロ。」
シロ:　　　　「アォォン！」

トトの村
ザムザ:　　　「なんだ、おまえらは？このわたしに何か用か？」
ナナミ:　　　「用がなくちゃ、話しかけたらダメ？」
ザムザ:　　　「面白いことを言う小娘だな。しかし、わたしの時間を無駄に費やすようなマネはやめてもらいたいな。」
ナナミ:　　　「無駄？わたしたちとお話しするのが無駄？」
ザムザ:　　　「まったくの無駄。。。というわけではないが、実りのあることとは思えんよ。」
ナナミ:　　　「なによ～～～、スカしちゃって！！行こう明。こんな人、仲間にしなくてもいいわよね。」
ザムザ:　　　「なに。。。どういうことだ？」
ナナミ:　　　「あんたなんか、必要ないってこと！！！」
ザムザ:　　　「何を言うか小娘。このわたしも、邪魔者扱いするつもりか？」
ナナミ:　　　「なによ、話しかけられて迷惑だったんじゃないの？」
ザムザ:　　　「力、技、姿、すべてにおいて完璧なこのわたしを”必要ない”とは、納得できませんね。」
ナナミ:　　　「な、なによやる気？」
ザムザ:　　　「このわたしが、いかに役立つ男か教えてやると言っているのだよ。」
ザムザ:　　　「ふん、どんな相手だろうが、私の力と魔法の技の前には太刀打ちできないことを証明してあげましょう。」
ナナミ:　　　「な、なんなの。。。この人」
ザムザ:　　　「ほら、いくぞ小娘。きさまいずれ、わたしに感謝することになる。”仲間になっていただいてうれしい”とな。」
ナナミ:　　　「ゆ、許してよ～～」

トトの村
ピリカ:　　　「あ！おにいちゃん！ジョウイお兄ちゃん！！」
ピリカ:　　　「お兄ちゃん！お兄ちゃん！よかったね。元気だったんだね。」
ジョウイ:　　「ピリカ！元気にしてたかい？」
ピリカ:　　　「うん。ピリカ元気にしてたよ。ピリカね、ピリカね、お父さんとお母さんと一緒にミューズに行ってきたの。”祭壇”へのお供えものが必要なんだって。ちょっと遠かったけど、ピリカ一所懸命歩いたんだよ。偉いでしょ？」
ジョウイ:　　「そうかい。偉かったねピリカ。」
明:　　　　　「ジョウイの知り合い？」
ジョウイ:　　「そうか、あの時のことは知らないんだな。あの急流に流された時に、岸に流れ着いたぼくを見つけてくれたのがこの子なんだ。それから、何日かピリカの家に世話になったんだ。」
ピリカ:　　　「ね、ね、お兄ちゃんはジョウイ兄ちゃんのお友達？」
明:　　　　　「一番の友達だよ。」
ピリカ:　　　「やっぱり～～。お兄ちゃん、お名前は？」
明:　　　　　「明だよ。」
ピリカ:　　　「そっか。明お兄ちゃんだね。私はね、ピリカっていうのよ。よろしくね。あのね、ジョウイ兄ちゃん、明兄ちゃん、ピリカのお家にきて。ね、いいでしょ？」
ピリカ:　　　「ほら、はやく、はやく。」
マックス:　　「ジョウイくん、よく来てくれたね。」
ジョアンナ:　「元気そうで安心したわ。まだケガも治りきっていないのに行ってしまうから心配したのよ。」
ジョウイ:　　「おひさしぶりです。あの時は本当にどうもありがとうございます。なんてお礼を言ったら良いか。。。」
マックス:　　「お礼だなんて、助けを必要としている者を助ける。この村では、当たり前のことをしただけだよ。なあ、母さん。」
ジョアンナ:　「本当にそうよ、ジョウイくん。えっと。。。」
ジョウイ:　　「あ、こっちがぼくの幼馴染の明です。明もぼくもハイランドには戻れなくなって。。。」
マックス:　　「そうか。。。ここが、我が家と思ってもらっても構わんよ。いつでも、遊びに来てくれ。」
ジョアンナ:　「そうよ、いつでも来て頂戴。その時は腕を振るって、御馳走しますからね。」
ジョウイ:　　「はい。。。ありがとう。。。ございます。とても。。。うれしいです。。。」
ジョアンナ:　「そふふふ。それにピリカも喜ぶから。」
ピリカ:　　　「あのね、ジョウイ兄ちゃん、明兄ちゃん。こっち、こっちに来て。」
マークス:　　「ピリカ、あんまり我がままを言ってジョウイくんと明くんを困らせるじゃないぞ。」
ピリカ:　　　「は～～～い。」
ジョウイ:　　「どうしたんだい、ピリカ？」
ピリカ:　　　「あのね、こっち、こっち。もっと耳を近づけて。」
ピリカ:　　　「あのね、ピリカね、お兄ちゃんたちにね、お願いがあるの。ピリカのお願い聞いてくれる？」
ジョウイ:　　「なんだい、ピリカ？」
ピリカ:　　　「あのね、ピリカね、お父さんとお母さんとね、ミューズ行ったの。それでね、それでね、いいもの見つけたの。」
ジョウイ:　　「いいものって？」
ピリカ:　　　「あのね、あのね、もうすぐね、お父さんのお誕生日なの。だからね、ピリカね、お父さんにプレゼントをあげるの。それでね、それでね、ミューズの一番大きな道具屋さんに行ったときにね、あのね、とってもとっても綺麗なお守りを売ってたの。木でできててね、お星さんや、お魚さんがついててね、お父さんに、それをあげたら喜ぶかな？」
ジョウイ:　　「そうだね。」
ピリカ:　　　「だからね。。。」
ピリカ:　　　「あのね、ピリカね、”肩たたき”するとね、２ボッチもらえるのよ。ね、ほらこんなにあるよ、これでお守り買えるよね。ね、ね、ピリカね、一人で村の外に出たらダメなの。だからね、ジョウイお兄ちゃん、明お兄ちゃん、ピリカに代わりにね、お守り買ってきて、いいでしょ？」
ジョウイ:　　「もちろんさ。なあ明。」
明:　　　　　「そうだね」
ピリカ:　　　「ほんと、ほんと、木でできたお守りよ。道具屋さんで売ってるのよ。間違えないでね。」
ジョウイ:　　「じゃあ、早速お使うに行ってこようか。ミューズはこのトトの村の西にある。都市同盟の盟主、ミューズ市だから、賑やかな街に違いない。」
ピリカ:　　　「お願いね。途中でなくさないでね。」
ジョウイ:　　「お任せあれ。」

ミューズ
「え？木彫りのお守り？あ、ああ、これね。こいつは売り物じゃないんだ、何カ月か前に客が代金の代わりにおいていってね。まあ、こっちも商売だからな、売ってくれっていうなら考えないこともないが。。。そうだな５００ボッチでどうだ？」
ジョウイ:　　「５００ボッチ！」
「おや、いやならいいんだぜ。」
ジョウイ:　　「５００ボッチか。。。どうする明？」
明:　　　　　「もちろん、払うよ」
ジョウイ:　　「そうか。。。すまない。この借りはいつか返すよ。」
「はいよ。しかし、なんでまたこんなものをほしがるのかね。」

トトの村
ジョウイ:　　「こ。。。これは。。。」
ピリカ:　　　「ウワァン、ウ、ウワァ。。。」
ジョウイ:　　「どうした。。。」
ピリカ:　　　「ウワァン、ウ、ウワァ。。。」
ジョウイ:　　「な、何が、いったい何が。。。」
ピリカ:　　　「ウワァン、ウ、ウワァ。。。」
ピリカ:　　　「あ、あのねぇ、お父さんがね、隠れてなさいって言ったの。だからね、ピリカね、ちゃんと隠れてたんだよ。ほんとだよ。グスン。でもね、大きな音がしたの。怖い声がしたの。とっても怖い声がしたの。ピック、だからね、ちょっとだけ、出てきちゃったの。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ピリカ:　　　「ピック、そしたらね、そしたらね。。。お父さんもお母さんもいたの。でも動かないの。赤くて、ベトベトしたのがいっぱいついてたの。」
ザムザ:　　　「どういうことだ？これは？」
ピリカ:　　　「グスン、あのね、お兄ちゃん、あのね、ピリカ知ってるよ。お父さんとお母さんは”死んだ”んでしょ。猫のミィが死んだ時に、お父さんが言ってたもん。ウゥゥ。。。でも、でも、だいじょうぶだよね。ミィが死んだ時もお父さんだいじょうぶって言ってたもん。”ちょっと遠い所へ行っただけだ”って言ってたもん。そうでしょ？そうでしょ？ピリカ、良い子にするから。。。ウワワワ、お父さん、ウワワワ。。。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
アップル:　　「誰か？誰かいるの？」
アップル:　　「あなたたちは？どうやらハイランドの兵士じゃないようだけど。生き残り？」
明:　　　　　「ここで何があったんだ？」
アップル:　　「ハイランドの狂皇子ルカ・ブライトの仕業《しわざ》よ。ただ軍の士気を高めるためだけに、この村を襲い、すべて奪い去って火をつけたの。そして、次は。。。あなた、ビクトールという男を知っている？この近くで傭兵をしていると聞いてきたのだけど、知ってるのね？時間がないの、そこへ案内してもらえない？」
ジョウイ:　　「待てよ！この子が。。ピリカが。。。まだ泣いている。」
アップル:　　「一刻を争うのよ。引っ張ってでも、連れてきなさい。さ、早く急いで。」
ハンナ:　　　「くっ。。。不覚。。。我が力及ばず。。。この村を守り切れなかった。。。我が修行の旅も。。。ムダなものであったのか。。。」
明:　　　　　「いっしょに戦いましょう」
ハンナ:　　　「ふむ。。。我が剣を振るう場が、まだ、残っているというのか？ならば、頼む。」

傭兵隊の砦
アップル:　　「ここがビクトールの砦ね。急ぎましょう。」
ビクトール:　「よぉ、アップルひさしぶりだ。懐かしいな、今頃は可愛いお嫁さんにでもなってるかと思ってたぜ。」
アップル:　　「今はマッシュ先生の伝記を作るための取材旅行の途中よ。」
ボール:　　　「どちらさんですか？」
ビクトール:　「ああ、昔おれやフリックといっしょに戦った仲間さ。トラン共和国の軍師マッシュの名前ぐらい知ってるだろ？こいつは、そのマッシュの弟子《でし》さ。」
フリック:　　「マッシュは元気にしてるかい？」
アップル:　　「マッシュ先生は、あの時の傷がもとで。。。」
ビクトール:　「。。。そうか。。。知らなかったぜ。。。ま、ゆっくりしていけよ。」
アップル:　　「そうはいかないの。ルカ・ブライトがトトの村を襲ったのよ。」
フリック:　　「ルカ。。。ハイランドの狂皇子か。」
アップル:　　「ええ、酷いありさまだったわ。奪えるものは全て奪って火を放ったの。生き残ってたのは、その子一人だったわ。」
ビクトール:　「くそ、何で奴は。。。」
アップル:　　「ルカ・ブライトは都市同盟への侵攻を本気で狙っているのよ。これは、そのウォーミングアップね。この砦が邪魔なのよ。残しておいたら、ミューズを攻めるときに後ろを取られかねないから。」
ビクトール:　「冗談だろ、休戦協定はどうなるんだ。」
アップル:　　「ルカは『都市同盟が条約を破り奇襲をかけた、今度の戦いはその時の死んだ少年兵たちの弔い合戦だ。』と、うそぶいているわ。」
ジョウイ:　　「そういうことか。。。」
フリック:　　「ふざけやがって、あんな猿芝居で、よく言うぜ」
ビクトール:　「明、ジョウイ、案内ごくろうさん。おれたちは、対策を考えなきゃならんがお前たちは疲れただろう、部屋に戻って休みな。」
ジョウイ:　　「明？やっと眠ったよ。。。あんなに泣いて。。。」
ジョウイ:　　「明。。。ぼくたちは、どっちの味方をしたらよいんだろう。。。ぼくは、ハイランドが自分の国だと思っていた。ぼくたちは、その国を追われてここまで来た。でもいつかは、ハイランドに戻れると思っていた。ユニコーン隊の全滅、ラウド隊長のこと、焼けたトトの村、ピリカの泣き顔、ぼくは。。。ぼくたちは何を信じれば。。。」
明:　　　　　「ぼくは味方だよ」
ジョウイ:　　「そうだな。ああ、そうだな。ありがとう。。。明。」
レオナ:　　　「いたいた、ビクトールが呼んでるわよ。とうしたの？二人ともそんな顔して。」
ジョウイ:　　「行こう、明。」
ビクロール:　「明、ジョウイ、おまえらには頼みがある。こんな砦でルカの軍を相手にどこまでもつか分からんが、とにかく手を尽くしてみることになった。」
フリック:　　「おれはミューズへ行って、援軍を頼む。」
アップル:　　「わたしは、罠を仕掛けられそうな場所を探すわ。」
ビクトール:　「おれは、戦える人間と武器を掻き集める。使えそうなものはなんでも使うつもりだ。そこでだ、これを見てくれ、明、ジョウイ。」
ビクトール:　「こいつは火炎槍といって、ドワーフの秘法で作られた武器だ。この先から火を噴いて相手を焼き払うことができる。この”火炎槍”が、砦の倉に何本かあって、こいつが使えればちょっとは戦力になるんだが、どれも錆ついちまって、どうにもならない。」
フリック:　　「ほったらかしておくからだ。」
ビクトール:　「うるせぇ、もう使わないと思ってたんだよ。それで、こいつを直したいんだが、それができるのがこの近くじゃ神槍ツァイと呼ばれている男しかいない。明、ジョウイ、おまえらにツァイのところまで行ってきてほしい。どうだ、やってくれないか？」
明:　　　　　「わかりました」
ビクトール:　「そうか。ありがたい、恩に着るぜ。」
フリック:　　「ここに支度金と仕事の代金を用意した。これをツァイに渡してくれ。途中で使い込むなよ。」
アップル:　　「ツァイさんはリューベの村の近くに住んでいるらしいわ。世事を嫌って、山奥に引きこもっているらしいけど。。お願い、なんとか探して来てください。」
ジョウイ:　　「行こう明。」

リューベの村
ジョウイ:　　「誰もいないな。留守だったか。。。どうする？少し待ってみるか？」
ジョウイ:　　「ムダだったか。」
ツァイ:　　　「おや？ひとの家に勝手に入るのは感心しないですよ。」
ジョウイ:　　「もしかして、あなたが新槍ツァイさんですか？」
ツァイ:　　　「新槍？いえいえ、私の名はツァイ、それだけですよ。それよりも、わたしにご用ですか？」
明:　　　　　「あなたの力を借りに来ました」
ツァイ:　　　「”火炎槍”。。。ですね。ハイランドのルカ・ブライトがトトの村を襲ったと聞きました。また。。。戦いが始まりますね。。。準備はできています。いつ呼ばれても良いように材料も仕入れてありますからね。行きましょう。」
ジョウイ:　　「これを預かってきました。ツァイさんへの支度金と仕事の代金です。」
ツァイ:　　　「仕事の前金はもらわないことにしているので、今は受け取れません。仕事が終わったら。。。ハイランド軍に勝てたら、それをもらうことにしましょう。」
「そっちへ逃げた！！村の外に出すなという命令だぞ！！」
「や、やめて。。。」
「ばかめ、逃げられんぞ。」
ルカ:　　　　「はっはっはっは、殺せ！！焼き尽くせ！！戦う牙も持たぬ虫けらどもだ！！！」
「お、お、お願いします、命だけは。。。命だけは。。。」
ルカ:　　　　「笑わせるな！貴様の命に惜しむほどの価値もあるまい！！！」
「そ。。。そんな。。。」
「お、お願い。。。やめて。。。」
ルカ:　　　　「どいつも、こいつも命語彙ばかりしやがる。貴様！そんなに死にたくないか？」
「は。。。はい。。。見逃してもらえるのでしたら、な。。。なんでも致します。」
ルカ:　　　　「そうか。。。それなら豚のマネをしてみろ。。。」
「え。。。」
ルカ:　　　　「豚のマネをしてみろと言ったんだ！！」
「は！はい！！」
ルカ:　　　　「ふ。。。ふははは！ふはははは！！面白いな。。。」
「じゃ、じゃあ。。。」
ルカ:　　　　「豚は死ね！！」
キバ:　　　　「もうよろしいでしょうルカさま。これ以上は必要ないかと思いますが。。。」
ルカ:　　　　「必要ない？おれの剣はまだ血をほしがっているぞ！！おい、おまえら火をかけろ。すべて焼き尽くすのだ！！！」
ツァイ:　　　「あれがルカ・ブライト。。。なんと惨いことを。」
ジョウイ:　　「ゆ、許せない！」
ツァイ:　　　「あ待ちなさい。あの男、ルカ・ブライトの強さはただごとではありません。剣のふるい方一つをとっても、強さがあふれんばかりです。我々だけではとても勝てる相手ではありません。」
明:　　　　　「黙ってみているわけにはいかない」
ジョウイ:　　「よし行こう、明！ピリカのような子を増やしたくはない！！」
ツァイ:　　　「それはなりません。」
ジョウイ:　　「そんなことは言ってられない」
ツァイ:　　　「仕方ないですね。」
ツァイ:　　　「ごめんなさい。君たちを死なせるわけにはいかなかったから。ハイランド軍はもう引き上げました。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ツァイ:　　　「急ぎましょう。次はビクトールさんの砦が狙われます。砦が落ちれば、このあたりは全てハイランドのものになってしまいます。」
ジョウイ:　　「行こう。。。ぼくたちは。。。戦わなくちゃ。。。」

傭兵隊の砦
ピリカ:　　　「あ、戻ってきた、わーーーい。ジョウイお兄ちゃん、明お兄ちゃん。」
ジョウイ:　　「ピリカ。。。」
ピリカ:　　　「あのね、熊みたいな人がお兄ちゃんたちのことを心配してたよ。でもね、ピリカは知ってたよ。ちゃんと帰って来るって。早く、行こう。。。ね。」
ビクトール:　「無事に戻ったか明、ジョウイ。」
フリック:　　「リューベの村が襲われたと聞いたから、心配してたんだぜ。」
ビクトール:　「で、そっちがツァイさんかい？」
ツァイ:　　　「ツァイと申します。お見知りおきを。”火炎槍”の修理、請け負わせてもらいましょう。時間がないようですので、さっそく。」
ビクトール:　「ありがたい、早速頼む。明、ジョウイ、ごくろうさん。おまえたちはここまででいい。。。すぐに支度をして逃げるんだ。ミューズ市に行くといい。これは、おまえたちには関係のない戦いだからな。ツァイのことだけで、十分さ。」
明:　　　　　「僕も一緒に戦う」
ビクトール:　「おまえらが？気持ちはありがたいが。。。」
フリック:　　「俺が試してやろう。足手まといはいらないからな。明、おまえが俺に手傷でも追わせられたら、腕前を認めてやる。それでどうだ。」
明:　　　　　「わかりました」
フリック:　　「ようし、いくぜ。」
フリック:　　「ふーーん、やるじゃないか。おいビクトール、こいつの腕は俺が保証するぜ。」
ビクトール:　「フリック、おまえ腕が落ちてるんじゃねか？」
フリック:　　「なんだと！」
ビクトール:　「はっはっは、よし、明、ジョウイ、お前らにも部隊を一つ任せることにする。隊の名前を考えておけよ。」
ジョウイ:　　「明。。。頑張ろうな。」
ジョウイ:　　「明。。。隊の名前はどうする？。。。ドラゴン隊、オレンジ、スカーレティシア隊、明・アンド・ジョウイ隊、うーーん、どうしょうか？明、君はどんな名前が良いと思う？」
ジョウイ:　　「うーーーん、VICTORY隊か。。。よし、それにしよう！オレンジ隊でもよかったけど。。。そいつに決まりだ。。。。明。。。これでよかったんだよな、明。」
ボール:　　　「王国軍のやつらが現れたぞ！！！みんな、広場に集まれ！！！」
ジョウイ:　　「聞いたかい？とうとう、きたらしい。」
ビクトール:　「おまえら！よく聞け！見張りから入った報告じゃあ、王国軍がこの砦に向かっているらしい。数刻もせずに、やつら襲ってくるぞ。」
アップル:　　「敵の道筋にいくつか罠を仕掛けました。これで多少の被害は与えられるはずです。」
ツァイ:　　　「火炎槍もなんとか間に合いました。徹夜で手伝ってくれたみなに礼を言います。」
フリック:　　「この砦が落ちれば、このあたりはすべてハイランドのものになる。みんなもトトの村、リューベの村がどうなったが知っているだろう。負けられないぞ！！この戦い！！」
ビクトール:　「ようし、アップル、作戦を説明してくれ。」
アップル:　　「フリックさんによると、ミューズからの援軍は１０日ほどで、やってきます。それまで持ちこたえられれば、勝ち目はあります。守りが主体になりますが、最初にこちらから打って出ます。これによって相手の出鼻を挫き、攻撃の手を緩めさせます。後は砦を固く守って、援軍を待ちます。以上です。」
ビクトール:　「みんな！分かったな！！いいか、あの”獅子の旗”にかけても、この砦を守り抜くぞ！！！」
アップル:　　「あれって。。。ライオンなの？」
フリック:　　「。。。。。。」
ビクトール:　「おまえら、準備はできたのか？」
明:　　　　　「いつでもOK」
ビクトール:　「頼もしいな。期待してるぜ。」
「見えました！王国軍です！！」
ビクトール:　「ようし、いっちょう行くか。」

第一次傭兵隊の砦の合戦
ソロンジー:　「そろそろ、やつらの砦が見えるぞ。ま、どうせネズミみたいにブルブル震えて砦に閉じ籠っているはずだ。いいか、ルカさまが来る前にカタを付けるぞ！」
クルガン:　　「迂闊な。足をすくわれなければよいが。。。」
シード:　　　「ルカさまが来る前にってのは頷けるな。おれたちの出番がなくなっちまう。そうだろ、クルガン！」
クルガン:　　「無駄に刃を振るう気はない。非効率的だ。必要な時に、必要な分だけ、それで十分さ。」
シール:　　　「それじゃつまらん！使ってこその剣だぜ！！！」
アップル:　　「敵は油断しています。すぐに攻撃を。」
フリック:　　「いいか！！遅れるなよ！！」
ツァイ:　　　「行きます。」
ビクトール:　「フリックの奴、久々なんで、張り切ってやがるな。」
アップル:　　「明さん。指揮のとり方を説明します。まずは、動かしたい部隊を選んでください。」
アップル:　　「次に動く先を選んでください。動けるのは、色の変わっているエリアのみです。」
アップル:　　「次は行動を選ぶのよ。攻撃は、敵の部隊を攻撃。待機は、何もせずにその場で待機。紋章は、その部隊にいる人の特殊能力を使用できるわ。」
ソロンジー:　「奇襲だと。金で雇われている傭兵風情が生意気な！蹴散らせ！！」
シード:　　　「奴らの持ってる武器はなんだ！！近づけやしないぜ！！」
フリック:　　「火炎槍、やっぱりこいつは大したもんだぜ。」
ビクトール:　「そっと、チョロ任しておいたおれさまに感謝しろよ。」
フリック:　　「言ってろよ。」
ソロンジー:　「雑魚どもが！！仕方ない、一度体勢を立て直す！退却だ！！」
ビクトール:　「よし！！やったぞ！！火炎槍様様だぜ！！」
ジョウイ:　　「やったな、明。」

傭兵隊の砦
ビクトール:　「なんとか最初の戦いはものにしたか。これで。。。一息つけるな。」
アップル:　　「王国軍の遠征で疲れています。次の攻撃は兵を休めた後、明後日以降のはずです。」
「王国軍です！！ハイランドの軍が攻めてきました！！！」
アップル:　　「何ですって！！そ、そんな。。。遠征してきた軍を一戦した後、再び強行軍させて攻め込むなんて、そんな無茶な。。。」
ビクトール:　「。。。ルカって奴は常識で計れないってことさ。しかし。。。こりゃ厄介だな。。。」
フリック:　　「しかし、やるしかあるまい。こっちだって、そうそう無茶を通すわけにもいかない。」
ビクトール:　「ようし、みんな用意はいいか！」
明:　　　　　「大丈夫。」
ビクトール:　「向こうも疲れてるんだ、頑張れ！！」

第二次傭兵隊の砦の合戦
キバ:　　　　「我が名はハイランド王国軍第三軍団長キバ。栄光あるハイランド王国皇王アガレス・ブライトの名のもと、存分に働かせてもらう。」
ソロンジー:　「おれはハイランド王国第二軍団長ソロン・ジーだ！！さっきはよくも恥をかかせてくれたな！今度は手加減なしだ！」
ビクトール:　「いいか、迂闊に砦から出るなよ。ここを守ることだけを考えるんだ。」
フリック:　　「来るぞ！」
ビクトール:　「火炎槍が！！ちきしょう、火を噴かなくなちまった。これまでか！！」
ビクトール:　「な、なんだ？」
アップル:　　「あの大部隊が森を通ってくるなんて。。。ウソよ。。。」
ルカブライト:　「馬鹿どもめ！おれに続け！一気に蹴散らすぞ！！」
ビクトール:　「くそ！こんな。。。」
アップル:　　「そ。。。そんな。。。私のせいで。。。」
ルカブライト:　「ふははは！！馬鹿どもめが！！一気に押し潰せ！！！」

傭兵隊の砦
ビクトール:　「チ、万に一つも勝ち目はなかった、てことかよ。」
フリック:　　「この砦はもうだめだ。みんな！！できるだけバラバラに逃げるんだ！！」
ジョウイ:　　「ケガはないか明？大丈夫みたいだな。よかった。。。そうだピリカ、ピリカを助けに行かなくちゃ！一緒に行ってくれるかい明？」
明:　　　　　「ぼくも行くよ」
ジョウイ:　　「ありがとう明。行こう。」
ルカ:　　　　「歯ごたえのないやつらだ。こんなやつら相手にあの男は手こずっていたのか。」
ボール:　　　「う、うわああ。。。た、たすけて。。。」
ルカ:　　　　「ふん、その台詞は聞き飽きた。同盟のぶため。。。」
明:　　　　　「たすける」
ピリカ:　　　「う。。。うわああん！！うわああん！！」
ルカ:　　　　「ガキ？耳障りな。。。おれの楽しみを邪魔するな。」
ピリカ:　　　「うわああん、こないで、こないで」
ルカ:　　　　「ガキ！！すぐに静かにさせてやる！！」
ルカ:　　　　「なんだ貴様らは、このガキを助けたつもりか？」
ルカ:　　　　「フン！虫けらどもが偉そうに。いいことを教えてやる、この世には強い者と弱い者がいる。強い者はすべてを奪い、弱い者は死ぬ。それが、この世の仕組みだ。それをこれから見せてやろう。強者が弱者を奪う瞬間だ！！！」
ジョウイ:　　「やめろ！！」
ルカ:　　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「や、やめてくれ！！」
ルカ:　　　　「黙ってみてみろ虫けら！！こんなガキをたすけて、どうなるという？そんなことより、命語彙の台詞でも考えておけ。次はお前らだ。」
ルカ:　　　　「おい、ガキ！どうした？声も出ないか！！ふははは！！安心しろ、おれは何百、何千と首を刎ねてきた。目を瞑っていても仕損じることはない。」
ジョウイ:　　「や。。。やめろ。。。やめろ！！！」
ルカ:　　　　「ふははは！いいぞ、その目だ。無力ゆえの苦しみの目だ！！！ははは！！やめるかよ！」
ピリカ:　　　「ひっ。。。。。。」
ビクトール:　「こっちだ！！早く来い！！！」
ビクトール:　「火炎槍を全部、地下のボイラーに投げ込んでやった。すぐに爆発が始まるぞ。」
フリック:　　「ほら、次はしっかり守ってやれ。」
ビクトール:　「急げ！走るんだ！！逃げ延びたらミューズを目指せ、そこで落ち合おう。行け！死ぬなよ。」
ルカ:　　　　「貴様。。。小賢しいマネを。。。」
ビクトール:　「この砦はてめぇにはやらん、覚えときな、次は負けないぜ！」
ルカ:　　　　「待て！！！」
ルカ:　　　　「お、おのれ。。。今日生き延びたことを必ず後悔させてやる。必ずな。。。」
ジョウイ:　　「大丈夫か、ピリカ？」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「とうした、ピリカ？。。。おい。。。ピリカ？」
ピリカ:　　　「ピッ。。。ウ。。ウウ。。。」
ジョウイ:　　「ピリカ？ピリカ？まさか。。。声が。。。」
ピリカ:　　　「ア。。。ウウ。。。」
ピリカ:　　　「ピッ。。。。。。」
ジョウイ:　　「返事をしてくれ。。。ピリカ。。。お願いだよ。。。。ピリカ。。。”お兄ちゃん”って呼んでくれよ。。。」
明:　　　　　「大丈夫さ。今はジョウイを受けているだけだ。」
ジョウイ:　　「そうだよな。。。大丈夫だよな。また、笑ってくれる。。。よな。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「ピリカ。。。。。。明。。。ここもまだ安全とは言えない。先を急ごう。ビクトールさんはミューズ市で落ち合おうと言っていた。今はそこへ向かうしかない。」

トトの村
ジョウイ:　　「ピリカ！どこへ行くんだ。一人じゃ危ない。」
ジョウイ:　　「ピリカ。。。？」
ジョウイ:　　「あ！追いかけよう明。」
ジョウイ:　　「こんなところにいたのかい、ピリカ。とうして。。。？どうしたんだい？何かあるのかい？」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「そうか。。。そういえば、ピリカの父親、マークスさんは祠の世話を仕事にしていると言っていた。。。ここが多分、この場所なんだろうな。。。」
ジョウイ:　　「。。。これは？何か文字が刻んであるぞ。。。明、来てみろよ。」
ジョウイ:　　「この文。。。これは。。。『我が我が友の想いをここに封じる。我らは遂にそれを一つにはできなかったことを深く後悔うるものである。　ハーン、ゲンカク』このゲンカクって、まさがゲンカク師匠のことか？これはいったい？」
ピリカ:　　　「。。。。。。！！！」
ジョウイ:　　「こ、ここは。。。？」
ジョウイ:　　「祠の中か。。。？しかし、どうしてこんなところに。。。」
レクナート:　「運命の糸を辿る者たち。。。宿星の集う前触れ、それを呼ぶ少年たちよ。進みなさい。運命を紡ぐには、それをその手にしなければなりません。」
ジョウイ:　　「い、今のは？先へ進めってことか？」

祠の思い出
明:　　　　　「君は？」
ジョウイ:　　「ぼ、ぼくはジョウイ。。。」
「やーーーい、やーーーい、貰われっ子、腰抜けの家の子、きたね道場に住んでるくせにーーー」
「よるなよーーー明、腰抜けがうつるぜーーー」
明:　　　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「やめろ！明をばかにするなら、僕が相手だ！！」
「これにこりたら、偉そうなこというんじゃないぞ！腰抜け爺の貰われっ子と、お坊ちゃんのくせに、ハハハハハ。」
ナナミ:　　　「こらーーー待ちなさい！！！」
ジョウイ:　　「。。。大丈夫か明？」
ジョウイ:　　「はやくしろよーーー手が疲れちゃうよーーー」
明:　　　　　「も、もうちょっと。。。」
ジョウイ:　　「見えたか？可愛いだろう？」
明:　　　　　「え？え？」
ジョウイ:　　「はやくしろよ！！」
明:　　　　　「ちょ、ちょっと。。。」
「おい、おまえら何をしている！」
ジョウイ:　　「や、やばい！逃げるぞ！」
ジョウイ:　　「ようし、これでいい。絶対に秘密だよ。」
明:　　　　　「うん。」
ナナミ:　　　「ね、ね、なにしてたの？ね、ね！」
明:　　　　　「あのね。。。」
ジョウイ:　　「あ！ダメだよ、しゃべっちゃ。」
ナナミ:　　　「なに？なに？けちーーー、いーじゃない。」
ジョウイ:　　「ダメだい、男同士の秘密だ。」
ナナミ:　　　「ふーーんだ。」
ラウド:　　　「おまえたちは今日から栄えあるハイランド王国軍、ユニコーン隊の一員だ。その名を汚さぬよ、務めるのだぞ。」
ジョウイ:　　「もし、ぼくらが生き延びて。。。でも。。。離れ離れになってしまったら。。。その時は、ここに戻ってくることにしよう。そして。。。ここで、再会しよう。約束だ。。。明。。。」
明:　　　　　「分かった」
ジョウイ:　　「行くよ、明。」
ジョウイ:　　「明！いたら返事をしてくれ明！！」
明:　　　　　「ここだよジョウイ！！」
ナナミ:　　　「明、ジョウイ。。。わたしたち、もう一度、ここに戻ってこれるのかな。。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
明:　　　　　「いつかは戻ってこれるさ」

トトの村の祠
ジョウイ:　　「い、いまのは。。。？幻？明、君も見たかい？なんだって言うんだ？」
レクナート:　「運命の継ぎ目をその手にする少年たち。あなたたちの”資格”を見せてもらいました。」
ジョウイ:　　「あんたはさっきの！いったい何者だ！」
レクナート:　「わたしは”門の紋章”の継承者。世界と世界を繋ぎ、閉じるもの。大いなる”天秤”の代理人にして、運命の見届ける人。この地に、宿星の集う兆しがあります。今は運命が揺らぎ、未来が見えぬ時。”２７の真の紋章”の一つがあなたたちを認めました。その運命を紡ぐ者たちよ、あなたたちに道を開きましょう。」
ジョウイ:　　「認めたって。。。さっきのあの幻が？」
レクナート:　「そう、紋章はあなたたちの資格を認めました。運命の傾きは、この奥に眠る”始まりの紋章”の力を必要としています。それぞれ、紋章の前に立ち、右手を翳すのです。力が、運命を開く力が与えられるでしょう。考え、そして決めるのです。”力”はあなたたちに”平穏”を与えてはくれません。しかし、荒れ狂う運命は多くの人を傷付けるでしょう。それを静める方法は、極僅かしかありません。あなたたちが、”力”を欲しないのであれば、このまま、元の世界へと帰しましょう。」
ジョウイ:　　「力。。。。。。紋章。。。２７の真の紋章の力だというのか。。。」
ジョウイ:　　「。。。どうする明？」
明:　　　　　「”力”が必要なら。。。」
ジョウイ:　　「明。。。行ってみよう。”力”ってのが何なのか。。。それを確かめよう。」
ジョウイ:　　「明。ぼくは右の洞窟に入る、君は左を頼む。」
ジョウイ:　　「ここだな。明！聞こえるかい？用意はいいかい？」
ジョウイ:　　「ぼくは。。。今のぼくには守るべきものがある。そのために”力”が必要なんだ。」
ジョウイ:　　「これで。。。”力”が。。。紋章の力が。。。。。。いや、これでよかったんだ。。。」
ジョウイ:　　「よし、戻ろう。」
レクナート:　「あなたたちに宿った力。明、あなたに宿った”輝く盾の紋章”。ジョウイ、あなたに宿った”黒き刃の紋章”。それは”始まりの紋章”の二つの相。さ、行きなさい。あなたたち自身で運命を紡ぐために。」
ナナミ:　　　「わ、わ、なに？どうしたの？だいじょうぶ？」
ゲンゲン:　　「だいじょうぶか？ゲンゲンびっくり。」
ジョウイ:　　「ゆめ。。。？というわけでもなさそうだな。明、おまえの右手を見せてみろよ。」
ジョウイ:　　「やっぱり、夢じゃないみたいだな。」
ザムザ:　　　「どういうことだ、説明したまえ。」
ジョウイ:　　「ああ。。。だいじょうぶだ。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「だいじょうぶだよ、ピリカ。なあ、明。」
ジョウイ:　　「行こう。ここにもいつハイランドの手が回るかわからない。それに、ぼくらは進まなくちゃ。。。」

ミューズ
同盟軍兵士:　「ああ？なんだ、なんだ、おまえらは？」
ジョウイ:　　「ぼくたちは、傭兵隊長のビクトールさんの知り合いです。この街で落ち合うことになっているんです。通してください。」
同盟軍兵士:　「だめだ、通行証のない者を入れるわけにはいかん！ハイランドのスパイがいつ紛れ込むかわからないからな！！」
ジョウイ:　　「そんな。。。ぼくらがスパイだとでも。。。」
ナナミ:　　　「はい、はーーーい、怒らない、怒らない。ここは、このナナミちゃんに任せておいてよ。」
ナナミ:　　　「ね、ね、ビクトールっていうおっさんにあわなきゃ行けないんだよ。ね、ね、ちょっとだけ通して。」
同盟軍兵士:　「ばかを言うな。とっとと行くんだ鼻ペチャ女。」
ナナミ:　　　「は、鼻ペチャ。。。？い、いま、な、なんて言ったの？」
同盟軍兵士:　「鼻ペチャって言ったんだよ。チビスケが。さ、帰れ帰れ！」
ナナミ:　　　「チ、チビスケ。。。も、も、もう一度言ったら。。。ヒドイわよ！」
同盟軍兵士:　「うるさい！このおかっぱ頭の縮れマイマイが！！」
ナナミ:　　　「おかっぱ。。。ち、縮れマイマイ。。。うううーーーもう怒った！実力行使だ。」
ジョウイ:　　「わ、わわわ。。。ちょ、ちょっとナナミ！」
ナナミ:　　　「わ！わ！は、離してーーー」
ナナミ:　　　「もう、なんで邪魔するのよ。」
ジョウイ:　　「門番に八つ当たりしても仕方ないだろう。それにぼくらは正式にビクトールさんの部隊に入っているわけじゃないし信用してもらえなくても仕方ないよ。でも、このままというわけにもいかないし。。。他に方法を考えないといけないな。」

白鹿亭
ヒルダ:　　　「いらっしゃい！ようこそ白鹿亭へ。あら、大人数ね。清潔なベットも用意ずみ、朝食もつけますよ。」
ナナミ:　　　「ずいぶん、かわった所に宿を出してるんですね？」
ヒルダ:　　　「え、え、ま。でも、お客さんたちみたいに、泊りに来ていただける人はいるんですよ。さぁさぁ、さっそくお部屋に案内しますね。」
アレックス:　「おい！ヒルだ、ヒルだ！」
ヒルダ:　　　「ど、どうしたの、そんなに慌てて。。。？」
アレックス:　「やったぞ、ヒルだ！喜んでくれ。遂に見つけたんだよ、お宝への入り口を。やっぱり、おれの思ったら通りさ。あの遺跡は怪しいと睨んでいたんだ。」
アレックス:　「なんだよ？もっと喜んでくれよ。こんな、繫盛しない宿屋なんかとはオサラバできるんだぜ！」
ヒルダ:　　　「ま、待ってよ、アレックス。。。」
アレックス:　「さっそく人を集めないとな、中はちょいとはかり危ないらしいからな。まあ、街のやつらも話を聞けばすぐに乗って来るはずさ。次は持ちきれないほどお宝がお土産だ。楽しみにしててくれよ、ヒルだ。」
ヒルダ:　　　「アレックス。。。お願い。危ないことはしないで。。。宝物なんて噂だけかもしれないのよ。お願いよ。。。わたしは。。。」
アレックス:　「何を言ってるんだよ、ヒルだ。おれは、おまえのためを思ってるんだぞ。それじゃ、おれは人を集めに行ってくるからな。」
ヒルダ:　　　「もう。。。ああ、ごめんなさいね。」
ジョウイ:　　「いえ、今の方はご主人ですか？」
ヒルダ:　　　「ええ、あの人ったら宝探しに夢中で。。。困った人です。さあ、お部屋にご案内します。」
ナナミ:　　　「あーーー、よく寝た。ここのところ野宿ばっかりだったからねーーー」
ジョウイ:　　「ZZZZZZZZ」
ナナミ:　　　「あ、ジョウイ、また寝ぼけてるな。まったく、なかなｋ起きないんだから。明、前みたいに水かけちゃおうか？」
ジョウイ:　　「んん。。。？ふあああ。。。あれ。。。朝？」
ヒルダ:　　　「みなさん、よく眠れましたか？」
ナナミ:　　　「ええ、晩御飯も美味しかったし、本当にい世話になりました。」
ヒルダ:　　　「またのお越しをお待ちしております。」
ナナミ:　　　「はーーーい、さあ、行こうよ明。」
アレックス:　「。。。。。。」
ヒルダ:　　　「アレックス」
ヒルダ:　　　「どうしたのあなた？」
アレックス:　「ちくしょう！街のやつら、おれの話をこれっぼっちも信用しないんだ。その上大ぼらふきだなんて。。。くそ！」
ヒルダ:　　　「アレックス。。。ね、お宝なんかいいじゃないの、ね？」
アレックス:　「何言ってるんだ、ヒルダ。今度こそ、本当にお宝の入り口を見つけたんだよ。おれは、おまえに良い暮らしをさせてやりたいんだ。。。こんなヘンピなところじゃなくて、ミューズの市内に宿に出して。。。」
ナナミ:　　　「ね、ね、もしたして、街のやつらってミューズ市の人のこと？」
アレックス:　「ああ、そうだが。。。」
ナナミ:　　　「じゃあ、じゃあ、もしかして、ミューズに入る通行証を持ってるの？」
アレックス:　「ああ。今は通行証がないと中に入れてくれないからな。」
ナナミ:　　　「じゃあ、じゃあ、それを貸してもらえませんか？わたしたち、ミューズに入りたいだけど門番がけちん坊で。。。」
アレックス:　「。。。そうだな。」
アレックス:　「ようし、じゃあこうしよう。きみたちが宝探しを手伝ってくれたら、通行証を貸してやろう。どうだい？」
明:　　　　　「面白そうだな。手伝うよ」
ナナミ:　　　「やったーーー宝探し、宝探し！」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
アレックス:　「ようし、さっそく出発！。。。の前に」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
アレックス:　「この子は連れていけないな。ヒルダ、ちょっとこの子を預かっておいてくれよ。ピートの遊び相手に良いだろう？」
ヒルダ:　　　「え。。。。それはかまわないけど、あなた、やっぱり行くのはやめたほうが。。。」
アレックス:　「心配するなって。大丈夫だよ。」
ヒルダ:　　　「気を付けて。。。くださいね。」
ジョウイ:　　「ピリカ、良い子にしてるんだぞ。ぼくと明はすぐに戻ってくるからね。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
アレックス:　「ようし、今度こそ出発だ。遺跡は、この宿の裏手なんだ。まずは、そこへ行こう。」
ヒルダ:　　　「あなた。。。本当に気をつけてね。」
アレックス:　「ここが、そうさ。見てみろよ、このレリーフを。」
ジョウイ:　　「これは。。。シンダル族の文様？」
アレックス:　「そうさ、ここは失われた民、シンダル族の残した遺跡なんだ。」
ナナミ:　　　「わぉ、ジョウイ。すごい！すごい！よく知ってたね。」
ジョウイ:　　「え。。。いや。。。父の部屋で、本を覗き見しただけだよ。」
アレックス:　「前からここを調べていたんだが、昨日やっと、この遺跡の秘密を見つけたんだ。」
アレックス:　「この通りさ。やっぱりここはただの遺跡じゃなかったんだ。さ、ここから先は怪物が出るかもしれないから慎重に行くぞ。」
アレックス:　「どれどれ。。。」
アレックス:　「ははーん。この石板を、どこかにはめ込むってわけだな。」
アレックス:　「よし、こいつを使って。。。」
アレックス:　「ずいぶん、大掛かりな仕掛けだな。水がみるみる引いていくぜ。これで、通れる場所が増えたんじゃないかな。」
アレックス:　「よし。これを持っていけば、ついにお宝とご対面だ。」
アレックス:　「どうやら、ここがそうみたいだな。」
ナナミ:　　　「ここが宝物のある所？」
アレックス:　「ああ、そうだ。ここにシンダルの文様がある。」
アレックス:　「扉を開きし者よ、汝の望むもの、汝の願うもの汝の大切なものはここに、されど、心せよ。。。」
ナナミ:　　　「”大切なもの”ってなんだろ。わたしは明とジョウイ、あとは、死んじゃったけどゲンカク爺ちゃん。。。かな。」
ジョウイ:　　「そうだな。。。”大切なもの”ってのは、そう多くはないよ。。。」
明:　　　　　「みんな」
ジョウイ:　　「明もかい？そうだな、そいつが一番だよ。。。多分。」
アレックス:　「おい、何を言ってるんだ？”大切なもの”だぞ、お宝に決まってるじゃないか。そうだろ？」
アレックス:　「やった！ついにやったぞ！！お宝とご対面だ！！」
アレックス:　「ついに念願のお宝と対面だな。」
ジョウイ:　　「アレックスさん！待ってください！明！ナナミ！気をつけるんだ！何かいるぞ！」
ジョウイ:　　「ふ。。。今のは。。。宝物の番人か？」
アレックス:　「シンダル族の残した遺跡の一部、とでも言うのかな。」
ナナミ:　　　「でもやっつけちゃったから、もう大丈夫、大丈夫。」
アレックス:　「これが。。。宝物の。。。やっと。。。」
ナナミ:　　　「え、何？何？ね、ね、わたしにもちょっと見せてよ。。。」
アレックス:　「これで。。。これで。。。ヒルダに良い服もかってやれるし。。。ピートにもうまいものを食わせてやれる。。。」
ナナミ:　　　「ね、ね、はやく開けようよーーー」
アレックス:　「よし！開けるぞ。」
アレックス:　「。。。これは。。。」
ナナミ:　　　「え？何？何？見えないよ。。。」
アレックス:　「何だこりゃ？？何が”大切なもの”だよ。。。勿体付けやがって！！ちきしょう。。。今度こそって思ったのに。。。」
ジョウイ:　　「アレックスさん。。。宝物はあきらめて、気取りましょう。多分。。。そんなものは最初からなかったんですよ。」
ナナミ:　　　「そうだよ、元気だそうよ。ヒルダさんも帰りを待ちわびてるよ。」
アレックス:　「。。。。。。そうだな。。。ま、話のタネぐらいにはなるか。。。」
ジョウイ:　　「行こうよ、明。」
明:　　　　　「そうだね」
ナナミ:　　　「よし、しゅっぱーーーつ！！」
アレックス:　「ちぇ、ヒルダにあんなこと言ったのに。。。手に入ったのは”薬草”一束か。。。これじゃ格好悪くて帰れないな。。。」
アレックス:　「ヒルダ。。。怒ってるだろうな。。。」
ナナミ:　　　「だいじょうぶ、だいじょうぶ、そんなことないよ。さ、帰りましょう。」
アレックス:　「ああ。。。」
ナナミ:　　　「あと、宝探しはちゃんと手伝ったんだから、約束忘れないでね。」
アレックス:　「あ。。ああ。。。」
アレックス:　「ヒルダ。。。今戻ったよ。。。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ピート:　　　「お母さんが。。お母さんが。。。」
アレックス:　「どうした、ピート？ヒルダ！！！」
アレックス:　「ヒ、ヒルダ！おいヒルダ！どうした！！」
ナナミ:　　　「ちょっと、どいて。」
ナナミ:　　　「！！！早くベットの用意をして！！アレックスさんはヒルダを運んで頂戴！明は水を汲んできて！ジョウイはお医者さんを呼びに行って！！早く！！」
ジョウイ:　　「あ、ああ。。。え？う、うん、わかった！！」
ナナミ:　　　「さあ、早くベットに運んで！」
アレックス:　「ヒ、ヒルダは？だ、だいじょうぶなのか？」
ナナミ:　　　「酷い熱、こんなの初めて見たわ。疲れのたまりすぎよ。」
アレックス:　「そ、それで。。。？」
ナナミ:　　　「熱が下がらないと。。。」
ピート:　　　「お母さんが。。。」
ナナミ:　　　「ジョウイはまだかしら。。。早く。。。」
アレックス:　「いや。。。この近くに医者はいないんだ。。いつもなら、トトの村に行くんだが。。。ちくしょう。。。なんで。。。」
ナナミ:　　　「いったいどうしたら。。。」
ナナミ:　　　「どこに行ってたの明？え、なに？なに？”薬草”？？そうか！あの時の”薬草”ね！！」
アレックス:　「。。。”薬草”？あの時って。。。まさか、遺跡の”薬草”か？そんなものが効くのか？」
ナナミ:　　　「わからない。。。でも、効くかもしれない。。。なんだって、シンダル族のお宝なんですから。」
アレックス:　「ヒルダ。。。薬だよ。。。これを飲んで。。。元気になってくれよ。。。お願いだよ。。。ヒルダ。。。」
ナナミ:　　　「。。。。。。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ピート:　　　「。。。。。。お、お母さん。。」
ヒルダ:　　　「んん。。。」
アレックス:　「ヒ、ヒルダ。。。」
ヒルダ:　　　「ん。。。？あなた。。。」
アレックス:　「ヒルダ！ヒルダ！！」
ヒルダ:　　　「あら。。。おかえりなさい。。。アレックス。無事に戻ったのね。。。良かった。。。」
ピート:　　　「おかあさん。。。」
アレックス:　「ヒルダ。。。すまない。。。」
ナナミ:　　　「どれどれ。。。わ！すごい効き目。もう、大丈夫！すっかり熱は引いてるわ。」
アレックス:　「ヒルダ。。。ごめんよ。。。お宝は、やっぱりなかったよ。。。」
ヒルダ:　　　「そう。。。でもまた探せば良いじゃない。」
アレックス:　「。。。でも。。」
ヒルダ:　　　「あら。。。残念ね。。。いつかは、あなたが両手いっぱいに宝物を持って帰ってくるのを夢見てたのよ。ここであなたが無事に帰ってくるのを待っているのも、そんなに悪くないもの。だけど。。。危ないことだけはしないでくださいね。」
アレックス:　「ヒルダ。。。」
ヒルダ:　　　「ほら、ほら、泣かないの。中年男の涙は見苦しいわよ。」
ジョウイ:　　「ハァ、ハァ、す。。すまない。。。探し回ったけど。。。医者は見つからなくって。。。」
ジョウイ:　　「。。。あれ？」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「なおった。。。みたいだね？」
ナナミ:　　　「。。。。。。」
ヒルダ:　　　「本当にありがとうございました。」
ナナミ:　　　「ヒルダさん、すっかり元気みたいですね。」
ヒルダ:　　　「ええ、もうすっかり。」
アレックス:　「これが通行証だ。帰すのはいつでもいいよ。」
ジョウイ:　　「じゃ、ぼくたちはこれで失礼します。」
ヒルダ:　　　「いつでも、泊りに来てくださいね。あなたたちなら、いつ来てもお金はいりませんからね。」
ナナミ:　　　「ありがとーー。さ、行こう明、ジョウイ。これでミューズに入れるわよ。」
ジョウイ:　　「でも、大丈夫かい？それ。。。アレックスさんのだろ？」
ナナミ:　　　「だいじょうぶ、だいじょうぶ。しゅっぱーーーつ！」

ミューズ
ナナミ:　　　「はーーい、ストップ。みんな、アレックスさんに借りたこの通行証で中に入るわよ。」
ジョウイ:　　「本当にだいじょうぶかな。。。」
ナナミ:　　　「もう、やってみたいとわかんないでしょ。はーーい、えーーと。。わたしがヒルダ、明がアレックスで、ジョウイがピートね。あとのみんなは同行人よ。間違えないでね。」
ジョウイ:　　「ちょっと待ってくれ、ナナミ。ピートってのはアレックスとヒルダの息子だろ。どうして、ぼくが。。。ピリカのほうがいいんじゃないか？」
ナナミ:　　　「ピリカちゃんは女の子でしょ。無理があるわよ。」
ジョウイ:　　「ぼくが明とナナミの息子ってほうが、よっぼど無理があると思うけど。」
ナナミ:　　　「いいから、いいから、さ行くわよ。」
ジョウイ:　　「な、なあ明からも言ってやってくれよ。」
明:　　　　　「ナナミ。。。」
ナナミ:　　　「いいのーーー、もうーー決めたんだから。明もちょっとは素直にお姉ちゃんの言うことを聞きなさい。さ、行くわよーー」
同盟軍兵士:　「なんだ、おまえらは？今は通行証のないやつは中に入れないぞ。」
ナナミ:　　　「なほほほ、通行証ですわね。こ・れ・を、ご覧あそばせ。」
同盟軍兵士:　「。。。。。。どれ、見せてみろ。」
同盟軍兵士:　「ふむふむ。。。アレックスというのはどいつだ？」
明:　　　　　「ぼくです」
同盟軍兵士:　「じゃあ、ヒルダというのは？」
ナナミ:　　　「ほほほ、わたくしがヒルダですわ。」
同盟軍兵士:　「。。。。。。では、ピートというのは？」
ジョウイ:　　「え、ええっと。。。」
ジョウイ:　　「あ、ああ。。。ぼ、ぼくがピートです。」
同盟軍兵士:　「。。。。。。おまえが？あやしいやつらめ！！！」
同盟軍兵士:　「ひっとらえろ！！」
ナナミ:　　　「え、なんで。。。」
同盟軍兵士:　「まったく、とんでもないやつらだ。そこで一晩、頭を冷やせ！！」
ナナミ:　　　「おかしいな。完璧だと思ったんだけどな。」
ジョウイ:　　「どこが、完璧なんだよ。」
ナナミ:　　　「なによ、ジョウイがもうちょっとうまければダマせなのに。」
ジョウイ:　　「。。。。。。自分こそひどい芝居して。」
ナナミ:　　　「うそ、うそ。わたしは２８才、大人の女性を演じきったわよ。」
ジョウイ:　　「どこがだよ。。。」
ナナミ:　　　「全部！」
ジョウイ:　　「よし、明に聞いてみよう。ぼくとナナミのどっち真に迫っていたか。」
ナナミ:　　　「いいわよ。ね、どっちのほうが上手だった？」
明:　　　　　「ジョウイのほうが上手」
ナナミ:　　　「えーーー、うそ、うそ。」
ジョウイ:　　「ほーら、やっぱり明はわかってるのさ。」
同盟軍兵士:　「うるさいぞ！おまえら！！とっとと寝ろ！！！」
明:　　　　　「眠れないのかい？」
ジョウイ:　　「見てごらんよ、明。あそこ、明かりひりの窓から月が見えるんだ。。満月だよ。」
ジョウイ:　　「ハイランドを出てから、いろいろあったな。」
ジョウイ:　　「。。。トトの村の洞窟で見た。。。あの幻。。。幼かった頃のぼくたち。。。あの頃、ぼくは。。。きみが羨ましかったよ。。。ぼくの生まれた家には何でもあった。。。望めば何だって手に入った。。。でも。。。明、きみとナナミとゲンカク爺さんは、血の繋がりがないのに、それでも。。。暖かな繋がりがあった。。。ぼくの持っていなかった。。。望んで得られなかった何か。。。」
ジョウイ:　　「明。。。ぼくらが初めて会った日のことを覚えているかい？話しかける最初の一言がわからなくて、きみとナナミの姿をただ見つめるだけだったぼくにきみが声をかけてくれたあの日を。。。」
ジョウイ:　　「な、明。。。いつかは、あのキャロの街に戻れるのかな？」
明:　　　　　「戻れるさ。。。」
ジョウイ:　　「そうだね。。。この意味のない争いが終わり、すべてが穏やかで静かになったらあの街に戻ろう。ぼくときみとナナミの３人で。ゲンカク爺さんの道場を立て直したっていいし、なんなら、商売を始めてもいい。なにをしても、生きては行ける。軍に戻る以外なら、ぼくは何でもできるよ。」
ジョウイ:　　「明。。。ぼくは。。。トトの村で助けられ、ピリカと、マークスさん、ジョアンナさんと一緒に過ごした数日間。あの時に、知ったんだ。。。ぼくが必要としていたものが何かを。。。だから、ピリカがぼくを”お兄ちゃん”って呼んでくれたことが。。。それなのに、ぼくは。。。ピリカを守れずに。。。」
明:　　　　　「だいじょうぶだよ。。。」
ジョウイ:　　「ありがとう。。。明。。。ありがとう。。。明。。。ぼくは誓うよ。。。この地に暖かな静けさを。。。ピリカのような子がまっとうに。。。暖かさの中で育つ、そんな時代に戻るように。。。ほんの僅かな力だとしても、ぼくは戦う。。。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「ごめんよ、ピリカ？起こしちゃったね。。。」
ピリカ:　　　「。。。。。。夜も更けた。。。もう寝よう明。」
ビクトール:　「はっはっは、大変だったな、明、ジョウイ。」
ナナミ:　　　「あーー、おっさん！早く出してよーーー！はやく、はやく！」
フリック:　　「身元は確認した。出してやってくれ。」
同盟軍兵士:　「わかりました、少々お待ちを。。」
ビクトール:　「はっはっは、無事だったかおまえら、これでも心配したんだぞ。」
ジョウイ:　　「けっこう遠回りをしたけど、無事ですよ。」
フリック:　　「ふーーーん、おまえら、けっこう良い面が前になってきたぜ。」
ビクトール:　「さて、こんな所にいても仕方ないな、レオンの奴がここでも酒場《さかば》を開いているから、そこへ行くといい。みんないるからな。場所は。。。まあ、歩いてれば辿り着くさ。それから。。。明、ジョウイ、おまえらは後で市庁舎に来てくれ。合わせておきたい人がいるんだ。」
ジョウイ:　　「明とぼくに？」
ナナミ:　　　「えーーー、わたしも行く！！明とジョウイだけなんて狡い、狡い！」
ビクトール:　「うるさいガキだな。わかったよ、お前も一緒に来い。じゃあ、市庁舎のところで待ってるからな、明とジョウイと、お転婆娘と３人だけで来てくれ。場所は街の北、突き当たりだ。」
エルザ:　　　「ね、ぼく。ちょっと頼みがあるんだけどいいかな？」
明:　　　　　「え？」
エルザ:　　　「だいじょうぶよ、ちょっとこれを預かってもらうだけだから、お願いね。」
クライブ:　　「どこだ？シュトルムには、わかるんだ。。。シュテルンとモーントは、必ずこの近く。。。」
クライブ:　　「おまえ、この近くで女を見なかったか？金髪で背の高い女だ。」
明:　　　　　「えっと。。。」
クライブ:　　「知っているはずがないか。。。しかし、ここまで来て逃すわけにはいかない！！」
エルザ:　　　「ありがとうよ、ぼうや。これは礼だよ、とっときな。」
クライブ:　　「見つけたぞ。。。エルザ。」
エルザ:　　　「クライブ。。。」
クライブ:　　「やっと。。。やっと追いついた。。。ほえ猛る声の組合の執行人として、貴様に罪を償ってもらうぞ。」
エルザ:　　　「。。。。。。撃てるのかい、ガンナー？」
クライブ:　　「そこをどけ！ぼうず！！」
エルザ:　　　「動くんじゃないよ、ぼうや。」
クライブ:　　「くそ！！逃がすか！！！」
レオナ:　　　「ビクトールから話は聞いてるよ。あんたら、無事でよかったね。心配してたんだよ。」
ジョウイ:　　「じゃあ、ピリカをお願いします。」
レオナ:　　　「まあ、任せときなよ。それよりはやくしな。あいつを待たせると後でうるさいからね。」
ビクトール:　「おお、来た来た。こっちだ。ようし、これで全員だ。ちょっとばかり遅れちまったが、まあ大丈夫だろう。忙しい女だからな。」
ジョウイ:　　「だれと会うんですか？」
ビクトール:　「まあ、それは会ってからのお楽しみ。さ、行くぞ。」
衛兵:　　　　「ビクトールさんですね。どうぞ、中にお入りください。執務室は手前の部屋です。」
アナベル:　　「いいかげんに”腹を決める”と言ってやりな。ティントの連中はいつだってそうなのさ。使者には。。。そうだなフィッチャーをやれ、あの男なら失敗はない。」
役人:　　　　「は、はい。す、すぐにも。さすがですアナベルさま、すばらしいご判断。。。」
アナベル:　　「おべっかを言ってる暇があったら、さっさと行きな。足より口の働く男はここじゃ出世しないよ。」
役人:　　　　「は、はい」
アナベル:　　「ふーーー、おや、来てたのかい？ビクトール。」
ビクトール:　「いつものことながら、あんなの仕事ぶりには、驚かされるぜ。」
アナベル:　　「まあね。それよりも砦を落とされたんだって？」
ビクトール:　「まったく、面目ない。」
アナベル:　　「しかし。。。休戦協定をこうもあっさり破るとはね。。。ルカ・ブライトが軍の実権を握ったのは、厄介だね。こんどは、同盟と王国のどちらかが滅びるまで、決着はつかないかもしれない。」
ビクトール:　「やつは、狂ってやがる。血と炎のにおいにうえた狼だ。まともなことじゃ、太刀打ちできない。」
アナベル:　　「ところで。。。今日は何の用だい？いつものバンダナ男じゃなくて、子供を３人も引き連れて。。。」
ビクトール:　「ああ。。。こいつが明、こっちのほそいのがジョウイ、そしてこっちのお転婆が。。。」
ナナミ:　　　「ナナミ！！」
ビクトール:　「そうそう。。。ナナミだ。それで、こいつらと、あともう一人ピリカってのがいるんだが、４人をあんたのところで引き取ってくれないか？しばらくは、おれたちといっしょに寝泊まりさせるが、いずれは戦いに。。。」
アナベル:　　「そうだな、子供を戦いに連れて行くわけにいかないだろう。。。しかし。。。」
アナベル:　　「ジョウイ。。。ジョウイ・アトレイド？」
ジョウイ:　　「なぜ、その名を。。。」
アナベル:　　「たしかキャロの街の地方貴族の息子がその名だったはず。そうだったね、ジェス。」
ジェス:　　　「二人兄弟の長兄のほうです。今は反逆罪で国を追われています。」
アナベル:　　「そして。。。明とナナミ。。。明。。。おまえの育ての親はゲンカクという名ではなかったかい？」
ビクトール:　「！」
ナナミ:　　　「えーーー？どうして？どうして？どうして、ゲンカク爺ちゃんのことを知ってるの？？」
アナベル:　　「ゲンカク老師が二人の養子をとったと聞いている。。。その名が明とナナミだったはず。。。」
ナナミ:　　　「ゲンカク。。。老師？？」
ビクトール:　「まさか。。。あの。。。」
アナベル:　　「ビクトール。。。二人には、いずれ私からその話をする。それまでは。。。明、ナナミ、ゲンカク老師は元気にされているかい？」
ナナミ:　　　「ゲンカク爺ちゃんは。。。一昨年《おととし》、死にました。。。」
アナベル:　　「そうか。。。結局、我らは罪の償いをできなかったな。。。」
明:　　　　　「罪の償い？」
アナベル:　　「ああ。。。その話は、ゆっくると時間の取れるときに話そう。今は王国軍が迫っていて、それどころでは、ないのでな。ジェス、この三人を頼むぞ。」
ジェス:　　　「はい、かしこまりました。」
ビクトール:　「それじゃあな、そのうちまた遊びに来るぜ。」
アナベル:　　「ああ、楽しみにしているよ。」
ビクトール:　「それじゃあ、おれはレオナの酒場にいるからおまえたちは、適当に見物でもしていきな。疲れたら、戻ってくるといいさ。じゃあな。」
ジェス:　　　「では明、ジョウイ、ナナミ。この市庁舎内を歩き回っても良いです。門番にも、話をしておきましょう。ただし、アナベルさまの邪魔だけはしないように。用があるときは、わたしに言ってください。それでは、わたしは仕事が残っているので。」
ナナミ:　　　「ふーーん、じゃあ探検してみようか？？」
ジョウイ:　　「探検って。。。怒られるよ。」
ナナミ:　　　「大丈夫、大丈夫、”歩き回ってよい”って言ってたよーーー」
「しかし、このサイズしか。。。」
ジェス:　　　「何を言っている、これは少年兵の軍服だぞ。こんなものでは。。。」
ナナミ:　　　「どうしたの？？？」
ジェス:　　　「。。。。。。」
ジェス:　　　「明、ジョウイ。頼みがあるんだ、聞いてくれないか？」
ジョウイ:　　「何ですか。。。？」
ジェス:　　　「じつは、ミューズとハイランドの国境近くにルカ・ブライトの軍がキャンプをおいている。次は、このミューズを狙っているからな。そこで、そこにどれぐらいの食料があるのか調べたいのだが。。。忍び込むために用意した王国軍の軍服が少年兵のものだったんだ。。。明、ジョウイ、きみらはハイランドの少年兵だったのだろう？他に軍服を手に入るあてはないし、どうだろう？」
ジョウイ:　　「ぼくらに、ハイランド軍のキャンプに忍び込んで食料がどれだけあるかを調べてきて欲しい。。。ということですね。」
ナナミ:　　　「え？そんな、危ないんじゃないの？？」
ジェス:　　　「ま、ま。。。多少は。。。しかし、食料がどれだけあるか分かれば、我がミューズにとっては、大きなプラスだよ。王国軍が、長期戦を考えているのかどうかわかるからね。」
ジョウイ:　　「。。。。。。どうする、明？」
明:　　　　　「わかりました。。。」
ナナミ:　　　「え！そ、そんな、あぶない。。。」
ジェス:　　　「そうか！ありがとう。きみはミューズの誇りだよ。おい。」
ジェス:　　　「これが、軍服だ。着方は分かっているだろう。ハイランドの国境はミューズをでて北東へ道に沿って行けばいい。国境の関所には知らせておく。頼んだよ。」
ナナミ:　　　「仕方ないな。明とジョウイだけじゃ心配だから、私もついて行ってあげるよ。」
ジョウイ:　　「そうだね、それにレオナさんの酒場によって途中までは誰か一緒に行ってもらおう。明、これで少しはぼくらも役に立てるかな？」
ナナミ:　　　「何言ってるのよ、危なくなったらすぐに逃げてこなきゃダメよ、ジョウイ。」
トウタ:　　　「あ、明さんじゃないですか。お久しぶりです。大丈夫でしたか？砦が焼けちゃったって聞いてたし。。。」
明:　　　　　「大丈夫だよ」
トウタ:　　　「でも、よかったです。ゲンゲン隊長も無事みたいだし。」
ホウアン:　　「明さん、話は聞いています。大変でしたね。」
ホウアン:　　「トウタ、聞きなさい。また、大きな戦いが起こります。私たち医に携《たずさ》わるものの定《さだ》めとはいえ、つらいものです。」
トウタ:　　　「はい、ホウアン先生。」
ホウアン:　　「トウタ、きみはビクトールさんのところへ行ってお手伝いをしなさい。」
トウタ:　　　「え、でもぼくはまだ。。。」
ホウアン:　　「だいじょうぶですよ。きみには、少しばかり経験が必要なのです。頑張りなさい。」
トウタ:　　　「はい、ホウアン先生。」
ホウアン:　　「明さん。トウタのことをお願いします。」
トウタ:　　　「じゃ、ぼくレオナさんのところへ行ってるね。」
レオナ:　　　「おや、戻ってきたね。ビクトールとフリックなら、兵隊集めに、走り回ってていないよ。」
ジョウイ:　　「実は。。。」
レオナ:　　　「ふーーん。。。なんかヤバイ話じゃないのかい？」
ジョウイ:　　「少しでも、みんなの力になれたらと思って。。。」
レオナ:　　　「ま、やるだけやってみな。自分の力以上に頑張りすぎるのも考えものだけどね。王国軍のキャンプまでは、誰か一緒に行ってもらうといいさ。」
ジョウイ:　　「ありがとうございます。」
レオナ:　　　「それじゃあ、頑張ってきなよ。ビクトールたちには、私から話をしておくよ。」
アニタ:　　　「あたしもトランで仕官でもするかなあ。しかし、あいつが。。。」
アニタ:　　　「なんだいキミは？あたしに興味でもあるのかい？」
アニタ:　　　「どうもキナ臭いにおいがしてきたからね。このあたりにいれば、剣を振るうチャンスもあるってもんだろうね。」
アニタ:　　　「参ったよね、剣の旅とはいってもアテもないしね。このままじゃ、あいつにおいてきぼりにされてしまうよ。」
アニタ:　　　「おや、キミ。わるいね、『毒消し』を持ってたら一つ貰えるかい？」
明:　　　　　「いいですよ」
アニタ:　　　「外でスパイダーにひとかみされてね。道具屋まで行けばいいんだが、身体が熱っぽくて。こういう時、一人ってのは不便だって感じるわね。」
アニタ:　　　「ん？どうしたの？持ってないの？そうかい、でもありがと気持ちだけでも嬉しいよ。」
アニタ:　　　「あれ、グラスが空だね。すまないね、キミ。一杯、ついできてくれないかい？」
アニタ:　　　「頼んだよ、キミ。」
レオナ:　　　「酒？いいけど、明、あんたが飲むんじゃないだろうね？」
アニタ:　　　「ありがと、キミ。男にとってやさしいってのは、重要だよ。フフ。」
アニタ:　　　「しかし、キミもマメだね。どうしたんだい、あたしに用かい？」
明:　　　　　「な、仲間になってください」
アニタ:　　　「そうだね、ここで酒をあおっていても剣の腕が上がるわけでもないし。いいよ、他ならぬキミの頼みだ。」
アニタ:　　　「必要ならいつでも呼んでおくれ。それまでは、しばらくここで楽しんでいるからさ。」

ミューズ／ハイランドの関所
「ここから先はハイランドの中立地です。許しのない者の立ち入りは禁止です。」
ジョウイ:　　「ジェスさんの命令で来ました。知らせが、届いているはずです。」
「少々、お待ちを。。。」
ナナミ:　　　「なんか、けっこうドキドキしてきたね。明、ジョウイ。あれでしょ。スパイみたい感じなんでしょ。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
「確認致しました。王国軍のキャンプへは、森の抜け道を通れば見つからずに近づけます。案内しますので、ついてきてください。」
「この森を抜けると王国軍のキャンプがあるはずです。お気を付けて。」
ジョウイ:　　「じゃあ、ここで。。。」
ナナミ:　　　「だいじょうぶ。敵の目の前まで一緒に行ってあげるって。さ、出発！出発！」
ジョウイ:　　「ここからは、ぼくと明の二人だけで行こう。みんな、ここで待っていてくれ。じゃあ、軍服に着替えるから。。。」
ナナミ:　　　「。。。。。。？？」
ジョウイ:　　「あの。。。アッチ向いててくれる？」
ジョウイ:　　「ん？ちょっと大きいかな。でも、だいじょうぶ。行こう明。」
ナナミ:　　　「やっぱり二人ともその服似合わないね。」
ジョウイ:　　「そ。。。そうかい？」
ナナミ:　　　「明、ジョウイ、気を付けてね。危なくなったら、すぐに逃げてくるのよ。」
ジョウイ:　　「まずは食料のおいてあるテントを探さないとね。多分、あの一番大きいテントじゃないかな。。。」
ジョウイ:　　「あそこが食料庫になっているみたいだね。でも、番兵が。。。」
王国軍兵士:　「なんだ！おまえらは！！」
ジョウイ:　　「しまった。。。」
王国軍兵士:　「おまえら、その軍服は少年兵のものだな。。。なんで、こんなところにいるんだ。」
ジョウイ:　　「それが。。。その。。。ぼ。。ぼくら、ユニコーン隊にいたんです。都市同盟の不意打ちにあって、仲間はみんな。。。ぼくらは、なんとか生き残って。。でも、部隊はもうないから。。。」
王国軍兵士:　「そ、そうか。。。おまえら、よく生き残ったな。同盟のやつらは本当に酷いな！許せんぞ！！」
明:　　　　　「そうですね」
王国軍兵士:　「そうだろう、そうだろう！お前らの仲間の敵は、俺が討ってやるから、安心しな！！」
ジョウイ:　　「ありがとうございます。あの。。。隊長に言われて、ここにバターを取りに来たんですけど。。。」
王国軍兵士:　「ん？そうか？じゃあ、ついてきな。」
王国軍兵士:　「おい、こいつらを中に入れてやってくれ。バターを取りに来たんだとさ。」
王国軍兵士:　「早めに済ませてくれよ。もう少しで交代の時間なんだ。」
ジョウイ:　　「はい。」
王国軍兵士:　「おい。。。おまえら！！」
明:　　　　　「はい？」
王国軍兵士:　「。。。考えすぎだな。お前みたいな顔のスパイがいるわけないな。おい、おまえらあんまり気を落とすなよ。」
ジョウイ:　　「は。。はい、ありがとうございます。」
ジョウイ:　　「やっぱり、ここが食料庫だったね。一回りしてみよう。」
ジョウイ:　　「だいたい、２週間分というところかな。王国軍は早めに決着をつける気みたいだ。。。よし、見つからないうちに逃げよう。」
ラウド:　　　「お、おまえたちは明にジョウイ！こんなところで。。。」
ジョウイ:　　「ラウド隊長。。。」
ラウド:　　　「ははーーん、今度は本当に同盟のスパイに成り下がったってわけだなーー侵入者だ！！！」
ジョウイ:　　「逃げよう！！」
？？？？:　　「なにものですか、あなたたちは？」
ジル:　　　　「ここは王族のためのテントですよ。」
ジョウイ:　　「しかたない。。。」
ラウド:　　　「皇女ジルさま、わたくしは警備を仰せつかっているラウドと申します。このキャンプに都市同盟のスパイが２名ほど忍び込みまして、申し訳ありませんが、中を調べさせてもらいたいのですが。。。」
ジル:　　　　「その必要はありません。下がりなさい。」
ラウド:　　　「お時間は取らせませんので。。。」
ジル:　　　　「お願いします。一人になりたいのです。」
ラウド:　　　「し、しかし万が一ということが。。。」
ジル:　　　　「さがりなさいと言っています。レディの寝所を荒らそうと言うのですか？」
ラウド:　　　「あ。。。い、いえ。。。そういうわけでは。。。そ、それでは失礼させてもらいます。お騒がせして申し訳ありません。」
ジル:　　　　「これで良いのかしら。スパイさん？」
ジョウイ:　　「脅《おど》したりして。。。ごめんなさい。」
ジル:　　　　「いえ。。。。。。」
ジョウイ:　　「何を。。。。。。」
ジル:　　　　「そんなに怯えないで頂戴。お茶を入れようかと思って。しばらくはここから出られないのでしょう。ハイランド式のもてなしよ。」
ジル:　　　　「それから、その手に持っているナイフ。しまっていただけますか？それとも、都市同盟ではそれが持て成しなの？」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ジル:　　　　「あなたたちとはキャロの街で一度会っているわね。あの時、あなたは『この国がぼくらを裏切ったんです。そのことをぼくはゆるさない。』と言っていたわね。。。どう？実現できそうかしら？」
ジョウイ:　　「それは。。。。。。」
明:　　　　　「かならず。。。いつか、かならず。。。」
ジル:　　　　「そう。。。。。。」
ジョウイ:　　「ジルさん。。。いえ。。。皇女さま。あなたは、なぜこんな所にいるのですか？」
ジル:　　　　「我が兄。。。ルカ・ブライトはご存知でしょう？」
明:　　　　　「。。。恐ろしい獣《けだもの》です」
ジョウイ:　　「明！」
ジル:　　　　「いえ。。。本当にそうかもしれません。。。妹のわたしでも、時折兄がわからなくなります。兄は、この戦いを広げようとしています。ハイランド国民の多くは、戦乱に疲れ果てているのに。。。それに。。。兄はもっと恐ろしいことを考えています。。。それを止められればと思い。。。ここまで来たのですが。。。ムダだったようです。。。話を聞いてくれるどころか。。。兄にとっては、私までもが”敵”のようです。。。」
ジル:　　　　「わたくしには兄を止める力はないようです。それを思い知らされただけ。。。女の身ではここまでなのでしょうか。。。」
ジル:　　　　「長話がすぎたみたいね。お茶も覚《さ》めてしまうました。。。そろそろ外も静まったようです。お帰りになってはいかが？」
明:　　　　　「お茶、おいしかったです。」
ジル:　　　　「さようなら。もう会うことはないでしょう。。。」
ジョウイ:　　「。。。。。。ごめんなさい」
ラウド:　　　「そうだと思ったぜ」
ラウド:　　　「あの皇女さまは何かとルカ様に楯突《たてつ》いているからな。見張っていたら、案の定おまえらが出てきたわけさ。さて、覚悟しろ同盟のスパイめ。」
ジョウイ:　　「しまった」
ラウド:　　　「今度こそ逃げなさいぞ。かかれ！！」
ジョウイ:　　「く。。。明、ここはぼくがなんとか食い止める。だから、きみは逃げるんだ。ここで二人とも捕まったら、待っているナナミたちまで危ない。」
明:　　　　　「それはできない」
ジョウイ:　　「そんなこと言っている暇はない、急げ！！」
ラウド:　　　「なにをこそこそやっている！！おい、いけ！！」
ジョウイ:　　「時間がない明！行くんだ！！」
ジョウイ:　　「ぼくは必ず後から追い掛けるから！絶対に捕まらないから！！はやく行くんだ！！」
ラウド:　　　「ほう、友を逃すために犠牲になるか？泣けてくるが、無意味だな。得にはならんぞ。」
ジョウイ:　　「うるさい！！ぼくにとって、あの二人を守ることは意味があるんだ！！」
ラウド:　　　「いまさら何を言っている？おまえをとっとと捕まえて、明たちも。。。」
ジョウイ:　　「”黒き刃の紋章”よ、おまえが本当に”真の紋章”なら。。。ぼくに力を与えてくれると言うのなら。。。」
ナナミ:　　　「あ、戻ってきた！戻ってきた！こっち、こっち、大丈夫だった？なんか騒がしくなってたから、捕まったかと思っちゃったよ。あれ？ジョウイは？まさか。。。」
王国軍兵士:　「いたぞ！こっちだ早くしろ！！！」
ナナミ:　　　「え？なに？なに？」
ナナミ:　　　「ふう。。。でも、でも、いったい？？ね、ね、明？ジョウイは？ジョウイはどうしたの？」
明:　　　　　「いまは逃げるのが先だ。。。」
ナナミ:　　　「え？ちょっと待って。。。」
王国軍兵士:　「こっちだ、こっちだ、まだいたぞ！！」
ナナミ:　　　「わ！」
ナナミ:　　　「。。。そう。。。ジョウイが。。。」
ナナミ:　　　「だいじょうぶよ。。。うん、だいじょうぶ。ジョウイのことだから約束は守るはずだよ。だから、ミューズでジョウイの帰りを待とうよ。それに、途中で追いついてくるかもしれないし。。。ね、明。」

ミューズ
ナナミ:　　　「結局。。。ジョウイ、追いついてこなかったね。。。どうしよう？ジェスさんの所に行ってみる？」
役人:　　　　「今は大事な会議中なので、入れることはできません。」
ナナミ:　　　「ジェスさんにも、アナベルさんにも会えないね。どうしよう？どうしよう？ビクトールさんたちは、いるのかな？」
フリック:　　「明。無事だったか？レオナに話を聞いて、心配してたんだぜ。」
ナナミ:　　　「う、うん。わたしたちは大丈夫。でも、ジョウイが。。。」
ビクトール:　「そういえば、姿が見えないが、ジョウイがどうした？」
ナナミ:　　　「それがね。。。」
ビクトール:　「なんだって！ジョウイが捕まったっていうのか？」
ナナミ:　　　「え？え。。。ま、まだ、わかんないけど。。。ジョウイは。。。後から追いかけてくるって。。。」
フリック:　　「おい、怯えさせてどうするんだ？それよりも、ジェスのところへ行って詳しい話を聞いてみようぜ。」
ナナミ:　　　「でも、ジェスさんはいなかったしアナベルさんのへやには入れなかった。。。」
ビクトール:　「だいじょうぶだ、俺がうまい方法を知っている。」
役人:　　　　「何用でございましょうか？アナベルさまは、丘上会議のための。。。」
役人:　　　　「ヒ。。。ヒ。。。」
フリック:　　「うまい方法ね。。。」
ビクトール:　「役人相手は、こいつが一番効くんだ。それより、入るぞ。」
ジェス:　　　「何事だ！」
アナベル:　　「ビクトールに、フリック。そんなに血相を変えて、どうしたんだい？」
ビクトール:　「おい！てめえ、明とジョウイを王国軍のキャンプに忍び込ませたってのは本当か？」
フィチャー:　「ちょっと、ちょっと、そんなにお熱くならないで。。。」
ジェス:　　　「え、たしかにわたしが頼みました。それよりも、その手を離してください。」
フリック:　　「アナベルさんよ、おれは、あんたちとは付き合いが浅いが、こんな子供をスパイに使うほど、都市同盟ってのは、困っているのかい？」
アナベル:　　「ジェス。。。。。。」
ジェス:　　　「王国軍を打ち破る策が建てるには、敵の食料の多さを計るのが、どうしても、必要でしたので、彼らに頼みました。明、王国軍のキャンプにはどれぐらいの食料がありましたか？」
明:　　　　　「２週間ほど。。。」
ビクトール:　「おまえ！そんなことを。。。」
ナナミ:　　　「それよりも、ジョウイが。。。ジョウイが。。。」
ナナミ:　　　「おねがい、ジョウイが王国軍に捕まったの。いえ、捕まったかどうかわからないけど、まだ帰ってきてないの、だから、だから、ジョウイを。。。」
アナベル:　　「貴重な情報を手に入れてくれたことは感謝している。そして、あなたたちを危ない目に合わせたことは謝ろう。しかし、我々にはジョウイを助け出すことはできない。ここを守るだけで、精一杯なのだ。許しておくれ。」
ナナミ:　　　「でも、でも、でも。。。。。。」
フリック:　　「明。。。ナナミ。。。ここで、こうしていてもジョウイが無事に戻ってくるわけじゃない。」
ジェス:　　　「食料が２週間ということは、やつらは、一気に攻め込んでくるつもりです。これで、丘上会議でも意見をまとめやすくなる。お礼を言うよ、明。」
ビクトール:　「てめえ！！！」
フィチャー:　「ぼ、暴力はいけません！暴力は！！」
ジェス:　　　「く、傭兵風情が何様のつもりだ！ミューズを守るために、情報は必要だった！それに、そいつらのせいでアナベルさまが苦しむのが。。。」
ビクトール:　「なんだと！！」
アナベル:　　「お止め、ジェス！」
フリック:　　「もう止せ、ビクトール。おまえも気が済んだろう。ここは俺たち傭兵風情には居心地が悪い。戻ろうぜ。」
ビクトール:　「ちくしょう！」
ビクトール:　「すまなかったな。。。明。おれたちがいれば。。。」
ナナミ:　　　「ジョウイ。。。大丈夫かな。。。大丈夫だよね。戻ってくるよね。」
明:　　　　　「ジョウイなら大丈夫だよ」
ナナミ:　　　「そうだね。ようし、わたし門の所でジョウイのこと待ってみる。」
フリック:　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「あ、明。うーーーん、ジョウイはまだだよ。わたしはもう少し待ってみるから明は、レオナさんの所で休んでいていいよ。戻ってきたら知らせるから。」
明:　　　　　「一緒に待つよ」
ナナミ:　　　「そうだね。いっしょに待ってたら早く。。。そんなわけないか。。。」
ナナミ:　　　「遅いね。。。明はやっぱりレオナさんの所で待っていなよ。」
明:　　　　　「一緒に待つよ」
ナナミ:　　　「ピリカちゃん？」
ピリカ:　　　「ハァ、ハァ、ハァ。。。」
ナナミ:　　　「だ、だいじょうぶ？ピリカちゃん。」
ピリカ:　　　「うう。。。」
ナナミ:　　　「だいじょうぶだよ。ジョウイはちゃんと帰って来るよ。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
明:　　　　　「絶対、帰って来るよ。約束したんだから。。。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「ね、ね、覚えてる？明が、ルードの森で迷子になった時のこと。ゲンカク爺ちゃんが、探しにいっている間私とジョウイは、やっぱりこうして明のことずっと待ってたんだよ。あの時も明はちゃんと戻って来たから。ジョウイも必ず戻ってくるよね。」
ナナミ:　　　「やっぱり。レオナさんの所で待ってたほうがいいよ。風邪ひいちゃう。」
明:　　　　　「一緒に待つよ」
ナナミ:　　　「うーーん、もう、お姉ちゃんの言うことが聞けないの。。。。。。もうちょっと待とうか」
ナナミ:　　　「あのね、さっきの話の続き、こんなふうにして、明を待っている間ね、ジョウイはね。。。ふふふずっと泣いてたんだよ。ね、信じられる？あのジョウイがぼろぼろ涙を流して。。。あ、この話をしたことは秘密だからね。ジョウイに『絶対に言うな』って言われてたんだ。」
ピリカ:　　　「ZZZZZZ」
ナナミ:　　　「ピリカちゃん。。。疲れちゃったみたい。遅いね、ジョウイ。」
ナナミ:　　　「ね、明。私思うんだけど。。。ジョウイが帰ってきたらもうこんな所からは逃げ出して。。。」
ナナミ:　　　「！！！」
ジョウイ:　　「明。。。ナナミ。。。ぼくを待っていてくれたのか。。。」
ナナミ:　　　「帰ってきた！やっぱり、帰ってきたね！！」
ジョウイ:　　「明。。。ナナミ。。。約束は守ったよ。。。」
明:　　　　　「おかえり」
ジョウイ:　　「ただいま。。。明。。。いいもんだ。。。帰りを待っていてくれる誰かがいるって言いうのは。。。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「ピリカも待っていてくれたのかい。。。ありがとう。。。」
ナナミ:　　　「こら！二人ともいつまで寝てるの。」
ジョウイ:　　「あ。。。ナナミ。。。もうちょっと。。。知ってるだろ。。。ぼく。。。朝は。。。弱いんだ。。。」
ナナミ:　　　「もう。。。いくら大変だったからって、あれから一週間も経ってるのよ。ちょっと、グータラしずぎだよ。」
ナナミ:　　　「さ、さ、行くわよ。」
ジョウイ:　　「行くわよって。。。どこに？」
ナナミ:　　　「ジョウストンの丘ってところで、何か始まるみたいよ。あちこちから人がやってきているみたい。お祭り？みたいなものじゃないのかな。ね、行ってみよう。」
ジョウイ:　　「仕方ないな。。。行ってみようか、明。」
ビクトール:　「おお、おまえらも見物か？」
ジョウイ:　　「ビクトールさん、これは何事ですか？」
ビクトール:　「なーーに、都市同盟のお偉いさんが集まって作戦会議さ。ここはジョウストンの丘だから、丘上会議って呼ぶらしいが。都市同盟の５都市１騎士団、このミューズとサウスウィンドゥ、グリンヒルとマチルダ騎士団と。。。あとは何だったかな？まあ、中で面白いもんが見られるぜ。」
ナナミ:　　　「面白いもん？」
ビクトール:　「いいから、いいから。おれといっしょなら、あの門を通してくれる。一度見ておきな、話の種になるぜ。」
「ここから先は、関係者以外の立ち入りは禁止されております。」
ビクトール:　「おれはミューズ市に雇われている傭兵隊長のビクトールだ。残りはおれの連れだ、入らせてもらうぜ。」
「お待ちください。身分を証明するようなものをお見せください。」
ビクトール:　「おい、おれさまの顔を知らないのか？この顔が身分証明だぞ。」
「申し訳ありませんが、お通しできません。」
ビクトール:　「なんだと。。。」
フリック:　　「おいおい、また『うまい方法』を使うつもりか？」
ビクトール:　「だれが。。。」
「あ！！そ。。。そちらの方は。。。もしかしてフリックさんですか？」
フリック:　　「ん？そうだが。。。」
「よ、傭兵部隊の。。。あの。。。『青雷のフリック』さんですよね。。。」
フリック:　　「。。。。。。」
「ど、どうぞお通りください。」
ビクトール:　「なんで、おれの顔は知らないでおまえの顔は知られてるんだ？」
フリック:　　「知るかよ。」
「ミューズ市　市長　アナベルさま、到着ーーー」
ビクトール:　「おれたちはあっちで見物だ。」
ゴルドー:　　「どけ、小娘。」
ナナミ:　　　「ひっどーーい、何するのよ。」
カミュー:　　「これは失礼しましたレディ、何分急いでいたものでね。お許しいただけますか？」
ナナミ:　　　「え、いや。。。その。。。」
マイクロトフ:「なにをしてるんだ、カミュー。」
カミュー:　　「騎士の務めを果たしているところさ。」
ナナミ:　　　「あ、あ。。だ、大丈夫です。」
カミュー:　　「それはよかった。では、失礼いたします。」
マイクロトフ:「はやくしろよ、カミュー。時間を守るのも騎士も務めだぞ。」
ナナミ:　　　「ね、ね、明、ジョウイ聞いた？レディだって！」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
「マチルダ騎士団、白騎士団　団長　ゴルドーさま、到着ーーー」
フリック:　　「ほら、じゃれてないで行くぞ。」
「トゥーリバー市　全権大使　マカイさま、到着ーーー」
「グリンヒル市　市長代行　テレーズさま、到着ーーー」
「ティント市　市長　ダスタフさま、到着ーーー」
「サウスウィンドゥ市　市長　グランマイヤーさま、到着ーーー」
「ミューズ市　市軍指揮官　ハウザーさま、到着ーーー」
アナベル:　　「これより、ジョウストンの盟約に従い、丘上会議を執り行います。」
ジェス:　　　「ハイランド軍はすでに、国境に集結しています。王国軍の食料は、ほぼ二週間分。すぐにも攻め寄せてくると思われます。」
マカイ:　　　「お待ちください。ハイランドはいままだ休戦協定を守っているのではないのですか？」
ジェス:　　　「ハイランド軍はすでに、我がミューズの東方に侵攻、多くの村を焼き討ちにしています。」
ゴルドー:　　「それに関しては、ハイランドから”山賊の仕業である”と回答を得ておるが？」
グランマイヤ:「ビクトールの傭兵部隊が山賊如きに潰されるとは思えんがな。」
ハウザー:　　「ハイランドが軍を集めているのは紛れもない、事実であり、これは都市同盟にとって脅威《きょうい》である」
ダスタフ:　　「以前からハイランド軍は、国境に近づいても、本格的に攻め入って来ることはなかった。今回も同じではないのか？」
テレーズ:　　「ハイランド軍の指揮官は皇王アガレス・ブライトからその息子ルカ・ブライトに変っています。以前と同じように考えるわけには。。。」
ゴルドー:　　「ほ、同盟の供出金を三年も払えないのに口だけは達者だな」
テレーズ:　　「それは。。。」
ゴルドー:　　「グスタフどのが言う通り、一戦すれば、やつらは逃げていくに決まっておる。我が騎士団が出るまでもあるまい。」
マカイ:　　　「我がトゥーリバーも長い戦いで、市民たちも疲れ果てていますし。。。」
アナベル:　　「ルカ・ブライトは鬼神のような男、このミューズの守りを破られれば、都市同盟はハイランドになってしまいます。都市同盟の盟主として、盟約に従い、同盟軍全軍の集結を命じます。」
グスタフ:　　「そんなに怯えることはあるまい。ミューズを守って、我がティントの市民がうえては意味がない。」
グランマイヤ:「盟約に従った命令であるぞ。口を控えるべきであろう、グスタフどの。」
「失礼します」
ジェス:　　　「みなさんにお知らせします。ハイランド軍が前進を始めました。すでに国境の部隊は全滅、このミューズ市を目指していると思われます。」
グランマイヤ:「なんと！」
ゴルドー:　　「どうぜ、本気ではあるまい。」
アナベル:　　「みなにも聞こえたでしょう。すぐさま、全軍の集結を命じます。」
ゴルドー:　　「ふん。。。」
ビクトール:　「さ、戻ろうぜ。」
ビクトール:　「どうだい、けっこう面白かっただろう？」
ナナミ:　　　「そうかな？？おっさん同士が揉《も》めてただけじゃない。」
ビクトール:　「はっはっは、そりゃ、そうだ。さあて、座っているだけってのは疲れた。レオナの所に戻ろうぜ。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ビクトール:　「よ、来てたのかい？会議のほう見てたぜ。いつもながら、ご苦労なこった。」
アナベル:　　「まあね、これも仕事のうちさ。完全に協力しているとは言えないが、どこもハイランドに滅ぼされるのは望んでいない。」
ビクトール:　「で要件はなんだい？あんたが、油を売りに来るとは思えないぜ。」
アナベル:　　「ビクトール、あんたちに王国軍の足止めを頼みたい。都市同盟の全軍が集まるのに、７日はかかる。それに対し、王国軍は５日もあればこのミューズに辿り着く。２日でいい。やつらを足を止めてほしい。」
アップル:　　「２日。。。ミューズ市外で一戦し、出鼻を挫ければ、それぐらいの時間なら稼げますね。」
ビクトール:　「あんたは、いつもそうだ。無茶なとこを平気で頼みやがる。あのルカ・ブライトをおれたらだけで止めるのは、ちょいと骨が折れるぜ。」
アナベル:　　「あんたを頼りにしてるんだよ、ビクトール。それに、マチルダ騎士団が一足はやく援軍に駆け付けるはずだ。」
フリック:　　「足止めで良いなら、なんとかなるだろう。」
アナベル:　　「頼むよ、色男。」
ビクトール:　「まあ、じゃあねな。。。それがこっちの商売だし、あんたの頼みなら、断れないさ。」
フリック:　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「あの。。。ぼくらも、一緒に戦わせてください。」
アナベル:　　「ジョウイ、それに明も、危ない目に合わせてすまなかった。許しておくれ。これ以上、あなたたちが戦う必要はないよ。ここから先は大人たちのもんだいだ。」
ジョウイ:　　「いえ。。。ぼくらも戦いたいんです。王国軍を止める手伝いがしたいんです。。。明、きみも一緒に戦ってくれるだろう？」
明:　　　　　「もちろんだよ」
アナベル:　　「明、ジョウイ、ナナミ。。。死ぬんじゃないよ。それから、戦いが終わったら私の所においで。その時に、ゲンカク老師の話をする。」
ナナミ:　　　「え。。。は、はい。」
アナベル:　　「さて、わたしはそろそろ戻る。ビクトール、きりきり働いておくれよ。期待しているからね。」
ビクトール:　「ああ、期待しててくれ。」
ナナミ:　　　「ほら、ほら。明もジョウイも起きて！！みんな、集まってるよ。」
ジョウイ:　　「ぼくはもう起きているよ、ナナミ。いや、眠れなかったと言うべきかな。。。」
アップル:　　「ハイランド軍の先行部隊は、すぐそこまで来ています。それを討てれば、足止めになるはずです。」
ビクトール:　「おれたちの役目は王国軍を撃ち破ることじゃない。二日だけ足止めができればいい。だが、守り切れずにこのミューズが落とされたら、おしまいってわけだ。気合入れて行けよ！」
フリック:　　「全員、戦いのための準備を整えておけ。準備が整い次第、出発するぞ。」
ビクトール:　「おう、準備はすんだか。」
明:　　　　　「うん」
ビクトール:　「よし、じゃあそろそろだな。」

第一次ミューズの合戦
アップル:　　「ハイランド軍の先行部隊が見えました。」
ソロンジー:　「またあの男、ビクトールか！！！いいか、今度こそケリをつけてやる。」
ビクトール:　「焦ることはない。おれたちは足止めすることだけを考えればいいんだ。」
アップル:　　「ソロンジーの部隊を倒すか、時間稼ぎができれば、相手は一度退却するはずです。」
ビクトール:　「おい、フリック。見た顔がいないか？」
フリック:　　「ギルバートか。。。あいつが、王国軍に手を貸しているとはな。」
アップル:　　「知り合い。。。ですか？なんとか、味方に引き入れられれば。。。」
マイクロトフ:「おれはマチルダの青騎士団団長マイクロトフ。ミューズのビクトールどのに加勢いたす。」
フリック:　　「ギルバートか！！！おまえが、王国軍に味方するとはな。。。」
ギルバート:　「。。。。。。」
フリック:　　「トト、リューベを焼き払い、女子供を皆殺しにして、それで満足か？そんな男じゃ、あるまい？」
ギルバート:　「抜かせ。。。」
ビクトール:　「腕が落ちたな！」
ギルバート:　「貴様ら如きに。。。く。。。」
フリック:　　「どうだい、ギルバート。おれたちの所に来いよ。おまえほど、誇り高い男が、ルカ・ブライトの戦いを黙って見過ごせるとは思えないぜ。」
ギルバート:　「これも。。。天命か。。。」
ギルバート:　「よかろう。。。」
王国軍:　　　「ソロン様！傭兵隊が！！」
ソロンジー:　「ギルバート！！きさま寝返る気か！！！」
ギルバート:　「すまぬな。契約金は後で送り返しておく。」
カミュー:　　「マイクロトフ、ゴルドー団長から命令だ。すぐに軍を戻して、退却せよ。」
マイクロトフ:「何を言う、カミュー！敵を前にして、騎士団が背を向けるというのか！！」
カミュー:　　「主君の命に従うのもまた、騎士の務めだ。誓いを忘れたか？」
マイクロトフ:「く。。。」
フリック:　　「いったいどうしたっていうんだ！やつら、ここを守る気がないのか！！」
ビクトール:　「どうも小手先の駆け引きを企んでいる奴がいるみたいだな。ミューズが落ちれば、次は自分の足元が危《あや》うくなるっていうのに。。。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ソロンジー:　「ち、今日はまだ挨拶代わりだ。明日にも、おまえらの首を城門に並べてくれる！」
フリック:　　「できるもんなら、やってみな。」
アップル:　　「なんとか。。。足止めはできたみたいですね。」

ミューズ
ビクトール:　「みんな、よくやってくれた。今日はゆっくり休んでくれ。」
ナナミ:　　　「ね、明。。。話がある、聞いてくれる？」
明:　　　　　「いいよ」
ナナミ:　　　「ありがとう。。。」
ナナミ:　　　「あのね。。。明。。。明は、この戦い。。。」
ナナミ:　　　「いや。。。やっぱりやめとく。今は戦わなくちゃね。。。自分の命を守るためでもあるし。。。おやすみ明。」
ジョウイ:　　「。。。では、そのように伝えてください。」
カゲ:　　　　「承知。それでは、これに失礼いたす。」
ピリカ:　　　「。。。。。。？」
ジョウイ:　　「ピリカ。。。大丈夫だよ。。。夜風にあたっていただけだよ。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「ピリカも、早くお休み。。。」
ジョウイ:　　「ぼくは。。。正しい道を選び取れるだろうか。。。」
ナナミ:　　　「さ、さ、朝よ。みんな下で待ってるよ。」
ジョウイ:　　「おはよう、明。」
ビクトール:　「お、明とジョウイも起きたか。」
ナナミ:　　　「わたしもいるもん。」
ビクトール:　「お、すまん、すまん。今日はアナベルの所に行くんだろ？おれの大活躍を伝えておいてくれ。」
ナナミ:　　　「だれの大活躍？」
フリック:　　「ははは、そりゃそうだ。それより、おまえら街の外にはあんまり出るなよ。王国軍が迫っているからな。」
ジョウイ:　　「それじゃあ行こう、明。ゲンカク師匠の話を聞けるんだろう？」
ナナミ:　　　「アナベルさん。。。ゲンカク爺ちゃんの何を知っているんだろうね？」
グランマイヤ:「グスタフどの、それではティント市は協力しないといわれるのか？」
グスタフ:　　「そうは言っておらん。ただ、王国軍の真意が分からない以上無暗《むやみ》に軍は出せんということだ。」
グランマイヤ:「王国軍の真意は明らかであろう。怖じ気付いたのか？」
グスタフ:　　「何を言う！我がティントの軍を先の赤月戦役で、僅かばかりの敗北でさっさと退却したサウスウィンドゥの軍と一緒にするな！」
グランマイヤ:「ばかなことを。。。戦いを博打といっしょに。。。」
アナベル:　　「おやめください、お二方とも。みっともないですよ。」
グスタフ:　　「とにかく、すぐには軍は出せない。そういうことだ。」
アナベル:　　「ふ。。。。。。」
アナベル:　　「すまないな、明、ナナミ。見ての通り、今取り込み中だ。今夜にでも、もう一度来てくれるか？」
ナナミ:　　　「はい、わかりました。戻ろう、明、ジョウイ。」
ジョウイ:　　「アナベルさん。。。あの。。。聞いていいですか。」
アナベル:　　「なんだい？」
ジョウイ:　　「アナベルさんはなぜ戦うのですか？この戦いから何を得るのですか？」
アナベル:　　「戦いからは何も得られはしない。ただ、失わぬために戦うのさ。ミューズは私の生まれ、育った街だ。それを守ろうとするのは、自然な気持ちだと思う。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「なんか、揉めていたね。。。忙しそうだから、帰ろうか。」
フリック:　　「早かったな。どうした、アナベルに会えなかったのか？」
ナナミ:　　　「会えたけど、夜になったらおいでって。忙しいみたい。なんか、揉めてたよ。」
フリック:　　「ま。。。そうだろうな。やつら、ルカ・ブライトの怖さを目の当たりにしてないからな。」
ピリカ:　　　「。。。。。。？？」
ジョウイ:　　「ごめん。。。ピリカ。ナナミ、ピリカの相手をしてあげてくれるかい？」
ナナミ:　　　「え？え？。。。いいけど。。。どうしたの？」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「おいで、ピリカちゃん。お姉ちゃんと遊ぼう。」
ジョウイ:　　「ごめんね。。。ピリカ。」
ナナミ:　　　「明。。。夜まで時間があるから、休んだら？」
明:　　　　　「ちょっと。。。ジョウイが気になるから」
ナナミ:　　　「そうだね。。。ジョウイ。。。どうしたのかな。。。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「大丈夫よ、ピリカちゃん。ジョウイはね。。。ピリカちゃんのことが嫌いになったわけじゃないよ。。。だいじょうぶ。。。だいじょうぶよ。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
カゲ:　　　　「。。。それでは。」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「明。。。」
明:　　　　　「なにをしているんだい？」
ジョウイ:　　「うん。。。」
ジョウイ:　　「明。。。この戦いは、すぐに終わらない。。。だから、きみもナナミも逃げたほうがいい。。。」
明:　　　　　「きみはどうするんだい？」
ジョウイ:　　「。。。。。。」
ジョウイ:　　「もし。。。ぼくが死んだら。。。ピリカのことを頼む。。。」
アナベル:　　「だれだい？こんな時間にやってくる無作法者は？」
ビクトール:　「よお、起きてたかい？」
アナベル:　　「あんたより先に寝るほど暇じゃないさ。」
ビクトール:　「なら、一杯付き合いな。」
アナベル:　　「ふふ、いいだろう。」
ビクトール:　「こいつは期待していいぜ。南方のカナカンのものだ。あんたとのもうと思って取り寄せたのさ。砦が焼けちまって、これ一本しか持ってこれなかったがな。」
アナベル:　　「たしかに、いい香りだ。」
ビクトール:　「どうだ？」
アナベル:　　「人の顔をじろじろ見るんじゃないよ。あんたときたら、そうやって人の心を見透かすようなことをして。」
ビクトール:　「すまんな。おれの悪いクセだ。」
アナベル:　　「そうだよ。」
ビクトール:　「。。。。。。かなわねな。」
アナベル:　　「ふ。。。この街も住人たちも今は安らかに眠りについている。しかし、すぐにも戦いは。。。争いの炎はやってくる。同盟軍の全軍が集結しても、ルカ・ブライト本隊との決戦になった時に、ここを守り抜けるかは。。。」
ビクトール:　「そうだな、まあ五分五分というとこだな。」
アナベル:　　「わたしは。。。我々は負けられない。負ければ、全てを失い、多くの命が。。。時折、このまま降伏したほうがいいのじゃないかなんて考えが、頭を過《よぎ》ったりもする。しかし。。。」
ビクトール:　「リーダーがそれでは、困るな。みな必死で戦っている。みんなそれぞれに守るべきものがあるのさ。あんただって、そうだろ。命さえ助かれば、なんでもいいってわけじゃないさ。少なくともおれはね。」
ビクトール:　「決戦になった時は体力勝負だ。こいつを飲み干したら、眠るといい。寝不足は人の心を弱くするからな。」
アナベル:　　「ふ、もし私が違う時、違う場所に生まれて、そして、もし私の背があと少し低かったら、あんたといい仲になっていたかもね。」
ビクトール:　「ははは、おれのほうはいつでもOKだけどな。だが、そっちはそうもいくまい。」
ビクトール:　「今じゃもう、あんたは偉すぎて、おれじゃあ、釣り合いがとれねや。それじゃ、また明日な。」
ナナミ:　　　「おかえり、明。待ってたんだよ。ね、そろそろアナベルさんの所に行こう。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「どうしたの、ピリカちゃん？ん？あ、そうか？ジョウイ？。。。おかしいね、姿が見えないけど。。。」
ナナミ:　　　「大丈夫よ、大丈夫。こと間だって、ちゃんと帰ってきたんだから。それに、わたしと明もすぐに戻ってくるから、大人しくしててね？」
ナナミ:　　　「。。。行こうよ、明。」
ナナミ:　　　「あの。。。アナベルさんに会いに来ました。」
衛兵:　　　　「あ。。。聞いてるよ。アナベルさんは、自室にいる。その奥がそうさ。そうそう、お連れさんがもう来てるぜ。」
ナナミ:　　　「お連れさん？」
アナベル:　　「明かい？入っておいで。」
ジョウイ:　　「すみません、アナベルさん。失礼していいですか？」
アナベル:　　「どうぞ。。。でもジョウイ、今時分、何の用なの？」
ジョウイ:　　「あなたの命を。。。もらいにきました。」
アナベル:　　「子供のつかう冗談ではないな。」
ジョウイ:　　「お願いします。声を上げないでください。」
アナベル:　　「本気とは思いたくないが。。。」
ジョウイ:　　「ごめんなさい。」
アナベル:　　「このミューズ、そして都市同盟を守ること。。。多くの人々が穏やかに暮らせる日々を守ること。。。それが。。。私のなすべきこと。。。それを遮ってでも、やるべきことが、あなたにはあるというの？」
ジョウイ:　　「ぼくにも。。。なすべきことがあります。」
アナベル:　　「ならはジョウイ、あなたにはその重さに耐えられる、覚悟があるのね？」
ジョウイ:　　「ぼくには、耐えられる理由があるから。。。」
アナベル:　　「。。。。。。助けを呼んでも、そのナイフを止めることはできないようね。。。」
アナベル:　　「せめて、このグラスだけでも開けさせてもらえるかい？大切な友からの贈り物。。。おいていっては未練が残る。」
アナベル:　　「。。。。。。ごめんなさい。」
アナベル:　　「あまいよ！！！少年！！！」
ジョウイ:　　「明。。。」
ナナミ:　　　「え？え？ど、ど、どうしたの。。。ア、アナベルさんは。。。」
明:　　　　　「これはいったい。。。まさか。。。」
ジョウイ:　　「すまない。。。明。。。」
ナナミ:　　　「ま。。。待ってよ。。。ジョウイ。。。」
アナベル:　　「う。。。うう。。。」
ジェス:　　　「アナベルさま！王国軍が夜襲をかけてきました！！アナベルさま！こ、これは。。。」
ジェス:　　　「きさま！何をしたのだ！！これはどういうことだ！！説明しろ！！！」
同盟軍兵士:　「ジェスさま、王国軍が市内に侵入しました。」
ジェス:　　　「なんだと！いくらなんでも、早すぎるぞ！」
同盟軍兵士:　「市門が中から開かれました。手引きをした者がいます！！」
ジェス:　　　「な、なんだと！！いいか明、そこを動くなよ。おい！医者はどこにいる！！」
アナベル:　　「明。。。」
明:　　　　　「だいじょうぶですか、アナベルさん」
アナベル:　　「医者は。。。いらんと。。ジェス。。。に。。。言って。。。やってくれ。。。明。。。ゲンカクの子。。。あなたには。。。謝らなければ。。。ならなかったのに。。。と。。。都市同盟が。。。我が父が。。。ゲンカク老師に。。。したことを。。。」
ナナミ:　　　「ア。。。アナベルさん。。。しゃべっちゃ。。。」
アナベル:　　「明。。。ナナミ。。。おまえたちは。。。ゲンカクのもとで。。。幸せだったか。。。」
明:　　　　　「はい。。。。。。」
ナナミ:　　　「う。。。うん。。。もちろんよ。。。」
アナベル:　　「。。。そうか。。。ならば。。。すこしは。。。我が心も。。。安らぐ。。。さ。。。はやく。。。逃げなさい。。。王国軍は。。。一番に。。。ここを目指してくる。。。はやく。。。」
ナナミ:　　　「で。。。でも。。。」
アナベル:　　「わたしの。。。最期の。。。お願いだ。。。死ぬな。。。明。。。ナナミ。。。生きて。。。さ。。。早く。。。早く行け！！！」
ナナミ:　　　「。。。。。。行こう。。。明。」
アナベル:　　「明。。。あなたが。。。ここに。。。現れたのは。。。運命だった。。。のかもしれないわね。。。」
ナナミ:　　　「明！はやく逃げよう！！」
ナナミ:　　　「そうだ！ピリカちゃん！！ピリカちゃんを助けないと！！」
レオナ:　　　「ビクトールとフリックは、すこしでも時間を稼ぐために部隊を集めに行ったよ。みんな、サウスウィンドゥで落ち合いことになっている。あたしもすぐに逃げるから、あんたらも、早く逃げるんだよ。南へ逃げれば、コロネの街にでる。そこから、船でサウスウィンドゥに行けるはずだよ。ほら、何してるんだよ。早く行くんだよ！！」
ナナミ:　　　「は、はい！！」
ナナミ:　　　「ふう、ふうここまでくれば、大丈夫ね。こうやって逃げ出すのは何度目だろうね。。。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「待って！ピリカちゃん！！戻っちゃ。。。ダメ！！」
ピリカ:　　　「う。。。うう。。。」
ナナミ:　　　「だいじょうぶ。。。だいじょうぶよ。。。ピリカちゃん。。。ジョウイは大丈夫だから。。。戻っちゃ。。。ダメよ。。。」

ミューズの郊外
ナナミ:　　　「ピリカちゃん。。。やっと眠ったよ。。。。。。ね。。。明。。。やっぱり。。。ジョウイが。。。アナベルさんのことを。。。」
ナナミ:　　　「。。。。。。そんなわけないよね。」
ナナミ:　　　「ね、ね、これからどうする？あのさ、あのさ、どこか遠い所へ行かない？こんな戦いばっかりのところは逃げ出してさ、どっかの山の中でさ、狩りとかして暮らすんだよ。畑もちょっと耕してさ、３人でならなんとかなるよ。。。」
明:　　　　　「そんなことできるわけないよ」
ナナミ:　　　「そうだよね。。。無理。。。だよね。できるわけないよね。。。ジョウイをおいて。。。ごめんね。。。疲れたな。。。もう寝るね。」
ナナミ:　　　「おやすみ、明。」
ナナミ:　　　「おはよう、明。レオナさん。。。たしか南のコロネの街に行けって言ってたよね。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「おはようピリカちゃん。顔を洗ったら出発よ。」
ナナミ:　　　「ほらほら、明もあそこの小川で顔洗ってきなさいよ。」

コロネの街
ナナミ:　　　「ここから、船で対岸のクスクスの街に渡ればサウスウィンドゥに行けるはずだよ。ミューズにいた地図職人の少年に聞いたことがあるんだ。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「どうしたのピリカちゃん？疲れちゃった？」
王国軍兵士:　「ちょっと待った、おまえらどこに行くつもりだ？」
ナナミ:　　　「え、え、あの、あの、渡し船に乗せてもらうと思って。」
王国軍兵士:　「それはならん。ルカ・ブライトさまの命によって、船を出すことはまかりならん。さ、帰れ帰れ！」
ナナミ:　　　「ううう、でも船に乗らないとクスクスに行けないし。。。」
アイリ:　　　「ち、どいつも意気地なしだね。なにが王国軍だよ。一人ぐらい、男意気のある奴はいないのかい？」
リィナ:　　　「お止めなさいアイリ。無駄ですよ。は、それにしても力を貸してくれる素敵な男性はいないものかしらね。」
アイリ:　　　「アネキこそ、そんなこと言ってもムダだよ。」
アイリ:　　　「明！どうしたんだい、こんなところで？故郷に戻ったんじゃないのかい？」
ナナミ:　　　「ど、どちらさん？」
アイリ:　　　「あんたこと、誰だい？わたしはアイリ、そうだね。明の命の恩人ってとこかな。」
明:　　　　　「久しぶり」
アイリ:　　　「本当だね、ま、こっちおいでよ。つもる話もあるだろう？」
リィナ:　　　「お久しぶりです明。」
ボルガン:　　「元気だったか？」
リィナ:　　　「おや、今度はガールフレンドと一緒ですか？」
ナナミ:　　　「ちがう、ちがう、わたしは明のお姐さんよ。」
リィナ:　　　「そう。。。よかったわねアイリ。」
アイリ:　　　「そりゃどういう意味だいアネキ！」
リィナ:　　　「ふふふ、ところで明さんはどうしてここに？」
アイリ:　　　「ふーーん、あんたもいろいろあったんだね。こっちも似たようなもんだけどね。ハイランドじゃ商売もうまくいかなくってね。仕方ないから、場所を変えようと思ってここまで来たんだけど。。。」
ナナミ:　　　「え？え？もしかして？じゃあ、あなたたちもサウスウィンドゥに？」
リィナ:　　　「ええ」
ナナミ:　　　「じゃ、じゃ。。。」
アイリ:　　　「それが。。。王国軍が船を出したら、処罰《しょばつ》するって触れて回ってここのやつら、みんなビビって船を出してくれないのさ。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「そうか。。。どうしよう？明。」
シーナ:　　　「ち、タイホーのやつ！！昔のよしみで、船を出してくれりゃいいのに。なにが『風の向くまま、気の向くまま、サイの目のまま』だよ！しかし、参ったな。これじゃ、湖を渡れないぞ。」
ナナミ:　　　「ね、ね、今の人湖を渡るって言ってたよね。」
タイホー:　　「シーナ、船は出さねぞ。いいかげん、諦めて帰りな。」
ヤムクー:　　「アニキ、なんか別顔のお客さんだぜ。」
タイホー:　　「なんで？おまえらは？」
ナナミ:　　　「あ。。。あの、わたしたちサウスウィンドゥへ。。。い、行きたいんですけど。。。」
タイホー:　　「ち、またかよ。悪いな、今その気になれねんだ。帰った、帰った。」
明:　　　　　「どうしても、湖を渡りたいんです！」
タイホー:　　「ふーーん。おめ、ちょっとこっちに来な。」
タイホー:　　「ふーーん、わけありって顔だな。。。よし、じゃこうしよう。ここで、サイコロ勝負だ。俺に勝ったら、船は出してやるが、負けたら、金をおいてとっとと帰りな。」
明:　　　　　「うん、わかった」
タイホー:　　「よし、勝負だ。」
タイホー:　　「ほ、こいつは驚いたぜ。おまえさん、よくよくツイてるんだな。」
ヤムクー:　　「アニキ。。。まさか、本当に船を出すわけじゃないでしょうね。王国軍のやつらが、うるさいですよ。」
タイホー:　　「ヤムクー、船の用意をしな、サイコロの目はウソをつかね。こいつを湖の向こうまで、送ってやれってお天道様が言ってるのさ。」
ナナミ:　　　「本当に？本当に？船出してくれるの？じゃ、じゃ、ちょっと待ってて。」
ナナミ:　　　「ね、明。あの人たちもいっしょに行ってもらおうよ。私たちだけじゃ不安だよ。だって。。。この人たち。。。ちょっと怖いし。。。」
タイホー:　　「。。。お嬢ちゃん、なんか言ったかい？」
ナナミ:　　　「い、いえなんでもありません！あの、あの、ちょっと待っててくださいね。いっしょに連れて行ってほしい人がいるんです。行こう、明。」
ヤムクー:　　「急いでくれよ。王国軍に見つかったら、面倒だからな。」
アイリ:　　　「明。どうだい、うまい手でも見つかったかい？」
ナナミ:　　　「あのね、あのね。」
アイリ:　　　「なるほどね。。。やるじゃないか明。博打で、船を出してもらうなんて。」
リィナ:　　　「でも。。。大丈夫でしょうか。。。湖賊の類《たぐい》かもしれないですし。。。」
アイリ:　　　「でも、ほかに方法がないんだしこの人数なら、大丈夫だよ。」
ボルガン:　　「うん、だいじょうぶ。だいじょうぶ。」
リィナ:　　　「。。。そうね。では、明さん、またごいっしょさせてもらいますよ。」
ナナミ:　　　「じゃ、行きましょう！」
タイホー:　　「お、来たな、来たな。。。おいおい、ずいぶん多いんじゃねか？」
リィナ:　　　「船を出していただき、ありがとうございます。それでは、よろしくお願いします。」
タイホー:　　「ん？お、まあ任せときなよ。さ、さっさと乗りな。」
ヤムクー:　　「アニキは、美人には弱いからな。。。」
シーナ:　　　「ちくしょう。。。今度こそ。。。ん？あれは。。。」

クスクスの街
タイホー:　　「ほらよ、約束は果たしたぜ。」
リィナ:　　　「ありがとうございます。」
アイリ:　　　「よし、じゃ、さっそくサウスウィンドゥへ向かおう。サウスウィンドゥへは。。。」
ヤムクー:　　「サウスウィンドゥは、ここから南に進めばありますよ。」
ボルガン:　　「みなみ！みなみ！」
ナナミ:　　　「よし。。。」
アイリ:　　　「出発だな、明。」
ナナミ:　　　「う。。。」

サウスウィンドゥ
ビクトール:　「おお、やっときたな。こっちだ明！」
アイリ:　　　「だれだい、あそこで大声出してるのは？あんたの知り合いかい、明？」
明:　　　　　「ビクトールさんだよ」
アイリ:　　　「あ、そう。あれ、こっちに来るよ」
ビクトール:　「はっはっは、よく生きてたもんだ、うれしいぜ。ミューズじゃバラバラに逃げたからよ、みんなどこ行っちまったか、見当もつかなかったんだが。。。」
ビクトール:　「おいおい明、どこでこんな可愛いお嬢さん方とお友達になったんだ？おまえも、隅に置けねな。」
アイリ:　　　「ちょっと、あんた！！」
リィナ:　　　「ふふふ。。。」
ナナミ:　　　「え？え？かわいい？わたしのこと？」
ビクトール:　「。。。。。。ん？ジョウイはどうした？」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
明:　　　　　「じつは。。。」
ビクトール:　「そうか。。。アナベルが暗殺されたってのは聞いていたが。。。そんなことがあったとはな。。。」
ビクトール:　「。。。まあ。なにか考えがあるんだろうさ。それより、ついてこいよ。フリックも酒場にいる。とりあえず、再会を祝そうぜ。」
フリック:　　「よく生きてたな、明。ナナミとピリカも。。。」
ビクトール:　「さっそくで、悪いが話がある。こっちに来てくれ。」
ビクトール:　「まあ、とりあえず話を聞いてくれ。」
ビクトール:　「。。。。。。と、まあこっちもいろいろあって、昨日ここに着いたばかりってわけだ。」
フリック:　　「こいつが、いろいろより道をするもんだからな。」
ビクトール:　「結局、辿り着いたんだからいいじゃねか。まぁそれで、ここでみんなが来るのを待ってたってわけさ。」
ナナミ:　　　「レオナさんとかは。。。？」
ビクトール:　「いや、まだだ。おれたちが最初で、次がおまえらだったみたいだな。」
フリック:　　「みんないずれ追いつくさ。」
ナナミ:　　　「無事だといいね。」
フリック:　　「そうだな。」
ビクトール:　「さぁて、そろそろ時間だな。これから、このサウスウィンドゥの市長、グランマイヤーと会うことになってるんだ。明、おまえも付き合えよ。」
リィナ:　　　「市長。。。パトロンになってもらうつもりですね。」
ビクトール:　「まあ、そんなもんだ。今あちこちに人をやってばらばらになった仲間を集まている。人が集まってきたら、器がいるってもんだ。メシを食うのにも、金がかかるからな」
ナナミ:　　　「わたしも行くーーー」
リィナ:　　　「わたしは、ここでお茶を楽しんでます。」
アイリ:　　　「かた苦しいのはちょっとね。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ボルガン:　　「いってらっしゃーーい。」
フリック:　　「市庁舎は街の東にある。少しあるけば、すぐ見つかるさ。」
「ビクトールさんとフリックさんですね。話は聞いております。中へどうぞ。」
グランマイヤ:「あの敗戦の中、よく無事だったなビクトール。」
ビクトール:　「グランマイヤーどのもご無事でなによりです。」
グランマイヤ:「ミューズ市はすでに、ハイランドの手に落ち、このサウスウィンドゥも危機に晒されている。ミューズの傭兵の中でも名を知られたきみの力を借りたいと思っている。」
ビクトール:　「もちろん、喜んで力になります。今は各地に逃げた仲間を集めています。」
グランマイヤ:「うむ。頼むぞ。ところで、きみの出身はノースウィンドゥであったな。」
ビクトール:　「ええ、まあ。。。」
グランマイヤ:「フリード。」
フリード:　　「はい。最近、かつてのノースウィンドゥの周りで女性の行方不明事件が起こっております。調べに行った部隊の報告では、ノースウィンドゥに化け物が住み着いているとのことです。」
グランマイヤ:「ビクトール、きみなら、あの村のことをよく知っているはずであろう。つらいとは思うが、行ってくれるか。」
ビクトール:　「。。。。。。はあ、そりゃまあ、いいですけど。」
グランマイヤ:「わたしの副官のフリードも同行させる。行方不明事件の解明を頼む。」
フリード:　　「フリードです。ビクトールさん、あなたが我がサウスウィンドゥに力を貸してくれることをうれしく思います。ともに、頑張りましょう。よろしく、お願いします。」
ビクトール:　「あ、ああ。。。まあ、ぼちぼちな。」
ナナミ:　　　「ね、ね、なに？ノースウィンドゥって故郷なんでしょ。”つらい”って、何があるの？」
ビクトール:　「行きゃわかるよ。それよりも、いったん戻るぞ。」
リィナ:　　　「どうでした？」
ビクトール:　「まあな、金は出してもらえそうだ。ただ、ちょいと頼まれ事をされてね。」
リィナ:　　　「そちらは？」
フリード:　　「申し遅れました。わたくし、グランマイヤーさまの副官フリードと申します。今回、ノースウィンドゥまでみなさんに同行することとなりました。よろしくお願いします！」
リィナ:　　　「元気な方ですね。」
ビクトール:　「まあ、そういうわけでノースウィンドゥに行くことになったんだが、明、おまえはいっしょに行くだろ。」
ナナミ:　　　「わたしもいっしょに行くーーー、ノースウィンドゥってどういう所か興味あるもん。」
アイリ:　　　「わたしもちょっと、興味あるね。」
リィナ:　　　「そうでしょうね、ふふ。わたしは、ここで待っています。この子を見ている必要がありますから。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ボルガン:　　「よしピリカ、いっしょにお留守番だ。」
フリック:　　「それじゃ。。。」
リィナ:　　　「ね、あなた私のお茶の相手をしてくれない？一人じゃつまらないわ。」
フリック:　　「え、お、おれ？でも、一人ってわけじゃ。。。」
ピリカ:　　　「。。。。。。」
ボルガン:　　「。。。。。。」
ビクトール:　「じゃ、こいつはおいていくんで、好きにしてやってください。」
フリック:　　「待てよ、どうしておれが。。。」
リィナ:　　　「あら、わたしといっしょはおいやですか？」
フリック:　　「いえ、いや、そういうわけじゃなくて。。。」
ビクトール:　「じゃ、フリック頼んだぜ。」
フリード:　　「では、出発いたしましょう。ノースウィンドゥの街は、ここから北西に行ったところです。そうですよね、ビクトールさん。」
ビクトール:　「ああ、そうだよ。そこまで知ってりゃおれが行く必要ないと思うがね。」

ノースウィンドゥの村
ナナミ:　　　「ここが。。。ノースウィンドゥ？ビクトールさんの故郷。。。ごめんなさい。。。あの時あんなこと聞いて。。。」
ビクトール:　「ははは、見ての通りしけた村だろ。」
アイリ:　　　「しけた村って。。。ここで何が？この墓《はか》は？」
ビクトール:　「この墓は、この村に住んでいた人たちの墓さ。何年も前、ネクロードという吸血鬼がこの村を襲った。奴は、慰《なぐさ》みにみなを殺し、その血を啜《すす》り、そして立ち去った。おれは、その時たまたま村を出ていて助かった。そして、ただ一人生き残った俺は、この墓を建てて回ったんだ。。。でも、まあ昔の話だ。ネクロードもこの手で打ち取ったからな。」
？？？？:　　「さてさて、それはどうでしょうね？」
ビクトール:　「き、きさま！なぜ！！」
ネクロード:　「不死身の吸血鬼があなたごときに倒せると思ったのですか？それは、あさはかというもの。くっくっく、しかしこの村は良い所だ。あなたのおかげで死体もこの通り良い状態ですよ。」
ネクロード:　「おや、顔色が変わりましたね。どうしました？もしかして、こいつらは、あなたの顔見知りですか？くっくっく。。。」
ビクトール:　「き、きさま！！！」
ネクロード:　「ふははは、我が身体に傷をつけた、あなたへの罰です。ふくしゅう。。。ですよ。」
アイリ:　　　「何だが知らないが、あんた、亡骸《なきがら》を弄《もてあそ》ぶもんじゃないよ。」
ナナミ:　　　「そうよ！あんたなんか、やっつけてやる！明がね！」
ネクロード:　「おや、おや、勇敢なお嬢さん方だ。嫌いじゃないですよ、そういう気の強い女性は。二人とも我が花嫁として迎えてあげましょうか。」
明:　　　　　「そんなことさせない」
ビクトール:　「やめろ、明。。。」
ネクロード:　「では、お相手をお願いしましょう。」
ビクトール:　「だめだ。。。奴を倒すには。。。」
ネクロード:　「星辰剣。。。でしたかね？さっさと、あの剣を取りに行ったら、どうですか？今度こそ、あの剣ごとあの世に送ってあげます。あの剣にも、恨みがありますからね。さあて、わたしはしばらく、あの城にいますから会いたければいつでも、訪ねてきてください。歓迎いたしますよ。」
アイリ:　　　「なんなのよ、今のいやらしいヘンタイ男は！！」
ビクトール:　「ち、あいつめ。。。何が夜の紋章だ！ネクロードの野郎、ピンピンしてやがったぞ！！」
フリード:　　「行方不明事件は、あいつの仕業というわけですね。これは、ほおっておくわけにはいきません！！」
ナナミ:　　　「あの吸血鬼が言ってた星辰剣って？」
ビクトール:　「ネクロードは剣も魔法も無効にする力を持っている。なんでも、吸血鬼の持つ紋章の力だとか。。。その力を封じ込むことができるのが星辰剣だ。前にネクロードと戦った時に力を借りたんだが、本人が言うには、”２７の真の紋章”の一つ、夜の紋章の化身だそうだ。。。」
ナナミ:　　　「本人？？？」
ビクトール:　「えっと。。。説明が面倒だな。とりあえず、星辰剣を取りに行く。いいよな明？」
明:　　　　　「うん」
ビクトール:　「ここから南に行った所に風の洞窟ってのがある。その一番奥に星辰剣は。。。まあ、眠っているというか。。。封印されているというか。。。隠されているというか。。。」
アイリ:　　　「なんだよ、隠し事はなしだよ」
ビクトール:　「と、とりあえず、風の洞窟へ行こう。」
フリード:　　「では、急ぎましょう。これ以上、犠牲者が出ないうちに。」

風の洞窟
ビクトール:　「おお、ここだ、ここだ。この大岩の裏に洞窟がある。いつもビュービューなっているから風の洞窟って名前がついてるんだ。おれがガキのころには勇気試しの場所だったんだが、今はモンスターが住み着いてやがるから、気を付けろよ。」
フリード:　　「この奥に”星辰剣”があるのですか？」
ビクトール:　「ああ、まあ。。。おれを待っててくれてるはずだが。。。」
アイリ:　　　「どうも、おかしいな。何を隠してるんだい？」
ビクトール:　「あんたは誰だ？待ち合わせには向かない場所だぜ。」
カーン:　　　「あなたを待っていたんですよ。ビクトールさん。」
ビクトール:　「おまえ、なんでおれの名を！ネクロードの手下か！！」
カーン:　　　「そんなにピリピリないでください。気持ちはわかりますがね。ネクロード。。。奴に恨みを持つ者はあなただけではないということですよ。」
ビクトール:　「じゃ、おまえも奴のことを。。。」
カーン:　　　「ええ。。。我がマリィ家は代々バンパイアハンターの血族。我が祖父も父もネクロードを追い続けていました。そして、祖父も父もネクロードの手によって。。。わたしも幼いことより、父の姿を見て育ちました。ネクロードを倒すことは父の敵でもあり、我が誇りのためでもあります。」
ビクトール:　「それで、おれに何のようだい？」
カーン:　　　「あなたに。。。というよりも星辰剣、夜の紋章に用があります。ネクロードは”現し身の秘法”を用いて、身代わりを作っています。あなたが以前に倒したのはネクロードの本体ではありません。」
ビクトール:　「現し身。。。ニセモノってことか？」
カーン:　　　「数百年も生き続けている吸血鬼ですからね、それなりに狡猾《こうかつ》ですよ。しかし、夜の紋章の力で奴の魂を弾き出し結界に封じれば、奴の魂を捕らえることができます。」
ビクトール:　「くそ。。。星辰剣の奴め、何が『夜の紋章の化身』だ。。。ネクロードを倒しそこなったのはあいつのせいじゃねか！！」
カーン:　　　「まあ。。。しかし、星辰剣の力なくしてはネクロードに太刀打ちできないのは確かです。そのために、あたなを待っていました。この奥にある星辰剣を取りに来ると思いましてね。」
ビクトール:　「場所まで知ってるなら、なんで、あんたが星辰剣を持って行かない？」
カーン:　　　「いえいえ、私の手におえる剣ではないですから。なにしろ、あの様子では。。。」
ビクトール:　「や、やっぱり。。。」
カーン:　　　「それでは、同行してもよろしいかな？目的は同じはずですから。」
明:　　　　　「いいよ」
カーン:　　　「ありがたい。それでは、星辰剣にお目通りと行きましょう。」
アイリ:　　　「これが。。。星辰剣？」
ビクトール:　「よ、元気にしてたか相棒。」
星辰剣:　　　「。。。。。。」
ビクトール:　「ん？どうした？死んだかな？まさか。。。怒って。。。」
アイリ:　　　「しかし、あんた何だって剣相手に『奴』だの、『野郎』だのと、挙句の果てに、話しかけちゃって。。。」
星辰剣:　　　「ビクトール、貴様。。。わたしを、こんな場所に置き去りしておいてよく戻ってこれたな。」
アイリ:　　　「え！！！」
ビクトール:　「い、いや。。。置き去りになんて。。。そんなつもりは。。。ただ。。。こういう所のほうが落ち着くんじゃないかと。。。」
アイリ:　　　「け、け、剣がしゃべっている。。。それにしても、ビクトールさんの相棒って。。。」
星辰剣:　　　「小娘、バカを言うな。夜の紋章の化身である。このわたしが、こんな男の相棒であろうはずがあるまい。まあ、この男は私の小間使いだな。」
ビクトール:　「なんだと、てめえ！！だれが小間使いだ！！」
星辰剣:　　　「このわたしを騙しておいてヌケヌケと。。。」
ビクトール:　「うるせ！！てめえはブチブチと文句ばかり言いやがっておまえのボヤキを聞いてると頭が痛く。。。」
ビクトール:　「え？お、おい。。。ちょ、ちょっと待て！！」
ビクトール:　「や、やべ、本気で怒ってるみたいだ。みんな武器を構えとけ！」
星辰剣:　　　「きさまに思い知らせてやるわ！！」
ビクトール:　「ふう。。。ふう。。。もう気が済んだろ。。。そんなに拗ねるなよ。。。」
星辰剣:　　　「なにを言うか！！こうなったら、とことんまで。。。」
ビクトール:　「わーーー！！わかった、すまない、ごめんなさい、許してください、お許しを、神様！！ど、どうか機嫌を直してください星辰剣さま！！」
星辰剣:　　　「。。。。。。ふん。。。ま、よかろう。どころで、貴様なぜ戻って来た。」
ビクトール:　「ネクロードのやつが、生きてたんだ。いや、吸血鬼だから死んでるのか？まあ、とにかく、そういうことだ。」
星辰剣:　　　「なにがそういうことなのか、わからんが、あの吸血鬼め、なぜ。。。」
カーン:　　　「ネクロードは”現し身の秘法”を使っています。つまり、奴は紋章持ちの吸血鬼ということです。」
星辰剣:　　　「ふん、小癪なマネを。そういうことなら、行ってやらんこともないが。」
ビクトール:　「おう、頼むぜ。」
星辰剣:　　　「。。。。。。」
ビクトール:　「あ、いや。。。お願いします。」
星辰剣:　　　「よかろう。」
ビクトール:　「ようし、これでOKだ。ネクロードには普通の攻撃は効かない。しかし、こいつでネクロードの結界を破れば。。。」
星辰剣:　　　「こいつ？」
ビクトール:　「い、いや、星辰剣さんの力をお借りすれば奴を倒すことができます。」
アイリ:　　　「ははは。。。」
フリード:　　「さ、無事に仲直りも果たしましたし、ノースウィンドゥに戻りましょう。やっと任務を果たせます。」

ノースウィンドゥの村
ビクトール:　「さて、吸血鬼退治と行くか。今度こそ、抜かるなよ星辰剣。」
星辰剣:　　　「ふざけたことを。。。」
カーン:　　　「まずは、ネクロードの所まで行きましょう。奴を封じる方法は私に任せてください。」
ビクトール:　「入るぞ、明。」
ネクロード:　「やっと、来ましたね。待ってましたよ。ビクトール、星辰剣、おや、マリィ家の坊やも一緒ですか？手間が省《はぶ》けて助かりますよ。」
カーン:　　　「そうやってられるのも、今のうちだけだ。星辰剣の力、我がマリィ家の対吸血鬼用の術、貴様も逃れることはできまい。」
ビクトール:　「そうだ、覚悟しやがれ！！」
ネクロード:　「おっと、慌てないでください。もちろん、これはわかってますよ。。。わたしにも考えがあってあなたたちを呼び寄せたのです。それでは、いいものを見せましょう。」
ネクロード:　「どうですか？懐かしいでしょう？たしか、名前は。。。ディジーですよね？」
ビクトール:　「て、てめえ。。。」
ネクロード:　「どうです？取り引きしませんか？その星辰剣を渡したらこの女を助けてあげますよ？」
ディジー:　　「ビ。。。ビクトール。。。」
ビクトール:　「く。。。」
明:　　　　　「剣を渡しちゃだめだ」
カーン:　　　「ビクトール！！夜の紋章を失ったら、ネクロードを倒すことはできなくなるぞ！！」
ネクロード:　「くっくっく」
ディジー:　　「ビ。。。ビクトール。。。た。。。たすけ。。。」
ビクトール:　「。。。。。。」
ネクロード:　「どうしました？さあ、その剣を渡すんですよ。」
ビクトール:　「星辰剣。。。」
星辰剣:　　　「きさまの好きにするがいい。」
ビクトール:　「もうあれから何年たったのか。。。顔さえ、ぼんやりとしか思い出せないほど古い記憶だ。。。いいか。。。よく聞けよ、このクサレ？？野郎が！！一度死んだ人間を助けられるもんか！！くだらねぇ感傷に騙されるほどこのビクトールさまは青臭くないんだよ！！」
ビクトール:　「いくぜ相棒！！」
星辰剣:　　　「気安く呼ぶな。」
ナナミ:　　　「行こう明！！あいつ、許せないよ！！！」
明:　　　　　「うん！」
ネクロード:　「お、おのれ。。。まあいい、おまえらの相手は別にいます。わたしはこれで失礼させてもらいます。」
カーン:　　　「待て！！」
ネクロード:　「それでは、またお会いしましょう。」
ビクトール:　「くっそ！！！」
カーン:　　　「来ますよ、ビクトールさん。」
ビクトール:　「ちくしょう！やつを逃がした！！ちくしょう！ちくしょう！」
カーン:　　　「。。。。。。」
フリード:　　「。。。。。。とにかく、行方不明事件の理由もわかりましたし、ネクロードも逃げていきましたから、サウスウィンドゥに戻って報告致しましょう。」
ビクトール:　「。。。。。。そうだな。」
カーン:　　　「じゃあ、わたしはネクロードの後を追うためここから別行動とさせてもらいます。奴の場所が分かり次第、知らせを入れます。」
ビクトール:　「ああ、頼むよ。」
ナナミ:　　　「え？え？どうしたの？みんな？」
フリック:　　「。。。サウスウィンドゥがハイランドの手に落ちた。。。」
フリード:　　「なんですって！！ほ、本当ですか？それで、グランマイヤーさまは？」
フリック:　　「ソロンジーの手によって。。。」
フリード:　　「そんな。。。そんなばかな。。。グランマイヤーさまが。。。」

本拠地
フリード:　　「く、詳しく話を聞かせてください。」
フリック:　　「ああ。。。おまえらがサウスウィンドゥを出た後にソロンジーを大将とするハイランドの一軍がサウスウィンドゥを急襲した。勝ち目がないと判断したんだろうな。グランマイヤー市長は戦いを避けて全面降伏した。次の朝は城門に市長の首が吊るされたよ。。。おれのほうは女と子供連れなんで正体がバレずに逃げ出せたんだが。。。」
リィナ:　　　「ふふふ。。。逃げ出せたのは誰のおかげ？」
フリック:　　「わーーー、言うなーーー」
ナナミ:　　　「？？？」
フリック:　　「ま、まあ、何とか逃げ出して、おまえらあの後を追ったんだ。その途中でアップル、ツァイ、レオナとも出会えた。」
フリード:　　「我がサウスウィンドゥが。。。」
アップル:　　「ハイランド軍は反乱を恐れて、あちこちで、ミューズやサウスウィンドゥの元兵士を捕まえています。」
ビクトール:　「て。。。ことはここにハイランド軍の手が回ってくるのも時間の問題だな。しかし。。。こんなボロ城とこの人数じゃ、たとえ、戦っても。。。みんな、どうする？」
フリック:　　「。。。。。。」
ツァイ:　　　「。。。。。。」
リィナ:　　　「。。。。。。」
明:　　　　　「何か方法があるはずだよ」
ビクトール:　「明。。。しかしな。。。」
フリック:　　「あの王国軍に勝てるとは。。。」
アイリ:　　　「。。。。。。なんだよ！なんだよ！大の大人が、雁首並べて逃げることしか、思いつかないのかい？明の言う通りさ。何か方法があるはずだよ！何かさ！」
ツァイ:　　　「しかし勝ち目のない戦いをしても。。。」
アップル:　　「勝ち目ならあります！」
ビクトール:　「どういうことだい、アップル？」
アップル:　　「小勢で、大軍を倒すには奇策が必要です。そのための策さえあれば、勝ち目は出ます。。。」
ビクトール:　「で、おまえさんにその策はあるのかい？」
アップル:　　「いえ、わたしでは力不足です。そのことは身に沁みてわかっています。でも、策を立てられる人なら知っています。ラダトの町にシユウという名の人がいます。その人は私と同じくマッシュ先生の弟子《でし》です。今はマッシュ先生より破門を言い渡されていますが、軍師としての能力は一流です。その人を仲間にできれば、策を見出せるはずです。」
フリック:　　「そうだな。。。世界の果てまで逃げられるわけでもないしな。」
ボルガン:　　「う、そうだ。そうだ。」
ビクトール:　「。。。。。。じゃ、やるだけやってみるか。フリック、おれとおまえで、できる限り仲間を集めてみようぜ。サウスウィンドゥの兵士が残っているはずだ。シユウという男のほうは、明、おまえに頼むぞ。うまくやってくれよ。」
アップル:　　「おねがいします、明。ラダトの街はサウスウィンドゥの東です。わたしも同行します。」
レオナ:　　　「ピリカちゃんなら、わたしが面倒見ておくよ。」
ナナミ:　　　「おねがいします、レオナさん。じゃ、行こうよ明。ね、ね、アップルちゃん、そのシユウさんってハンサム？」
アップル:　　「え？。。。。。。知りません！」
ビクトール:　「お。。。おい。。。頼んだぞ。。。」
レオナ:　　　「じゃ、あとはだれを連れて行くんだい？」

ラダトの街
アップル:　　「ここにシユウ兄さんがいるのね。。。」
ナナミ:　　　「ね、ね、明。アップルちゃんとシユウさんてわけアリって感じね。」
アップル:　　「入りますよ。」
ナナミ:　　　「え？あ、うん。」
「今、主人を呼んでできますので、こちらでお待ちください。」
ナナミ:　　　「ふーーーん、良い家に住んでるんだ。。。」
シユウ:　　　「久しぶりだな、アップル。」
アップル:　　「。。。シユウ兄さん。。。」
シユウ:　　　「さてと、要件はわかっているが、一応、聞いておこうか。」
アップル:　　「要件は一つです。シユウ兄さん、私たちに力を貸してください。兄さんなら、ルカ・ブライトが何を企んでいるかわかっているはずです。ハイランド王国が覇権を握れば、多くの人々が苦しむことになります。お願いです。兄さんの力を貸してください。」
シユウ:　　　「まあ、そうだろうな。ルカという男は、この世の全てを呪《のろ》ってやがる。都市同盟をズタズタにするつもりだな。」
アップル:　　「だから、ルカ・ブライトを止めなくてはならないと思います。お願いします。力を貸してください。」
シユウ:　　　「力を貸すことはできんな。」
アップル:　　「！な、なぜですか？ルカの目的を知っていながら。。。」
シユウ:　　　「まあ、そうだ。しかし、どの国がズタズタになろうが、俺には関係のないことだ。」
アップル:　　「そ、そんな。。。」
シユウ:　　　「おれは今、交易商を営んでいる。情報に通じ、世の動向を先読みする能力があれば、これほど儲かる商売はない。支配者が変り、国の名が変わっても、大した違いはない。なんなら、戦いに乗じて儲けることもできる。」
アップル:　　「では、では、兄さんは、ルカの凶行を知っておきながら、それを見過ごそうと言うのですか？」
シユウ:　　　「まあ。。。つまりはそういうことだ。」
アップル:　　「そ、そんな。。。。。。」
アップル:　　「み、見損《みそこ》ないました！あなたはマッシュ先生のもとで何を学んだんですか？先生は。。。」
シユウ:　　　「おれは破門された身だよ。さあ、お客さんはお帰りだ。だれか見送ってあげてくれ。」
アップル:　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「ア、アップルちゃん。。。シユウさんて。。。」
アップル:　　「シユウ兄さんと私はマッシュ先生のもとで軍師としての教えを受けました。シユウ兄さんは私のことを本当の妹のように可愛がってくれて。。でも、その才能を誤った方向に使ってはならないと先生に諌《いさ》められたのに従わず結果的には破門されることになりました。私にとっては先生も、シユウ兄さんも大事な人なのに。。。その二人が。。。」
明:　　　　　「何か手があるかもしれないよ」
アップル:　　「そうね。シユウ兄さんの力を借りなければ、ソロンジーの軍勢に勝てないでしょうから。悔《くや》しいけど、私の力だけじゃ。。。もう少し、情報を集めてみましょう。」
シユウ:　　　「アップル。まだ、この町にいたのか？分かっていると思うが、そろそろここにも本格的にハイランドの手が回るぞ。」
アップル:　　「わかってます。でも、わたしたちは、兄さんが力を貸してくれるまで帰ることはできません。」
シユウ:　　　「。。。。。。それで、どうするというのだ。そこに土下座《どげざ》でもして、頼むのか？」
アップル:　　「。。。。。。そんなことなら。。。」
明:　　　　　「やめなよ、アップル」
アップル:　　「いいのよ。こんなことぐらい。。。」
アップル:　　「お願いします。私たちに力を貸してください。お願いします。」
シユウ:　　　「アップル。。。おまえ。。。。。。」
アップル:　　「お願いします。お願いします。シユウ兄さんの力を必要なんです。」
シユウ:　　　「く。。。。。。帰るぞ、飲む気が失せた。」
シユウ:　　　「アップル。。。。。。おまえ、マッシュ先生に教えを受けたというプライドはいないのか？そんなマネまでして。。。」
アップル:　　「こんな大勢の見てる前で、こんなマネして見せて恥ずかしいに決まってるし、服だって汚れて、イヤに決まっています。でも、必要なら私のちっぽけなプライドなんか捨てられます。それが私がマッシュ先生から受けた教えです。」
シユウ:　　　「。。。。。。帰るぞ。」
「は、はい。」
ナナミ:　　　「も、もういいよアップルちゃん。」
アップル:　　「いえ。。。少しでも少しでも。。。見込みがあるなら。。。もう少しだけ付き合って明。お願いよ。」
明:　　　　　「うん、わかったよ」
アップル:　　「ありがとう。。。でも、あの様子だと、シユウ兄さんは私たちのことを避けそうね。。。どうすればいいのか。。。」
リッチモンド:「ふーーー、知ってるぜ、あんたたち三人のこと。あんたが明、その義姉のナナミ、そっちが、あの軍師マッシュの教え子のアップルそうだろ？」
明:　　　　　「そうだよ。」
リッチモンド:「そうだろ。まあ、このラダトの町にその人ありと言われたすご腕探偵のリッチモンドさんにかかったらなんでもお見通しってわけさ。」
リッチモンド:「ところで、あんたら交易商のシユウを味方に引き入れに来たんだろ。ああ、酒場の一件も知ってるぜ。どうだい、俺を雇わないかい？前金で１５００ポッチ、それでシユウの情報を仕入れてやるぜ？」
明:　　　　　「おねがいします」
リッチモンド:「よし、確かに受け取った。あとは俺に任せて、あんたらは宿で枕を高くして眠ってればいいさ。仕事は確実に熟す。それがリッチモンドという男さ。情報が掴めたら、知らせに行く。宿は。。。そうそう、トラン亭だな、もちろん、それもお見通し。あそこのスープは最高だ、試してみるといい。」
「お話がリッチモンドさんより伺っております。お二階へどうぞ。」
リッチモンド:「成功だぜ。。。」
ナナミ:　　　「わ、わ、だれ、だれなの！」
ナナミ:　　　「あーーー、あなた昼間の人！どうやって入ってきたの！！」
リッチモンド:「慌てなさんな。おれは、仕事の報告に来ただけだ。」
ナナミ:　　　「本当に？なんにもしてないでしょうね？」
リッチモンド:「このハードボイルドダンディ、リッチモンドさんがそんなことするわけないじゃないか。そうだろ、お嬢さん。」
アップル:　　「。。。。。。ふぁ、何事ですか。。。騒がないでくださいよ。。。」
リッチモンド:「さて、仕事はて早く終わらせるのがおれの主義なんでな。シユウは、どうやら、あんたたちを避けているようだな。しかし、明日の夕刻に大事な取り引きがある。そこにはシユウも出向かなきゃならん。取り引きの場所は町の東の船着き場だ。だから、あんたらは東の橋で待ち伏せすれば、やつに必ず会える。おれの仕事はここまでさ。あとをうまいことできるかどうかはあんたたち次第さ。」
リッチモンド:「じゃ、失礼するぜ。」
ナナミ:　　　「明日の夕方か。。。」
ナナミ:　　　「うーーーん、良く寝た。さ、行こうよ。東の橋で待ち伏せだよ。」
アップル:　　「橋？待ち伏せ？どういうこと？」
ナナミ:　　　「。。。。。。覚えてないの？」
アップル:　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「ま、いっか。とにかく、東の橋へ行けばよいみたいだよ。」
ナナミ:　　　「あの探偵さんの話だと、ここで待ってればシユウさんが来るらしいよ。だから、ここで待ち伏せ。」
アップル:　　「。。。。。。そうね。」
ナナミ:　　　「うーーー、まだかな。寒くなって来ちゃったよーーー」
アップル:　　「。。。。。。そうね。」
ナナミ:　　　「あ、あれ！」
シユウ:　　　「。。。。。。話は済んだはずだ。」
アップル:　　「いえ、わたしはあきらめません。」
シユウ:　　　「アップル。。。よく聞け。おまえの関わろうとしているのは戦争だ。おまえの学んだこと、戦いの方法。先の戦い、傭兵のビクトールの砦がおまえの失策で落ちたとき、何人の人が死んだ？それがわかっているのか？」
アップル:　　「。。。。。。わかっています。わたしはあまりにも無力だった。。。だから、シユウ兄さんの力が必要なんです。」
シユウ:　　　「では、もし先の戦いでおまえの策が成っていたとしたら、それもまた、多くの人の命を奪う。その重さにおまえは耐えられるのか？」
アップル:　　「。。。。。。」
シユウ:　　　「ここに銀貨がある。おれの交易相手、トラン共和国の南の群島諸国で流通しているものだ。」
シユウ:　　　「あれを拾ってこれたら、仲間になってやろう。」
明:　　　　　「そんな！この寒さの中で！」
アップル:　　「待って明。。今の約束、本当ですね。」
シユウ:　　　「ああ。。。見つけられればの話だがな。」
ナナミ:　　　「ね、もう無理だよ。あんな小さなコイン、見つかりっこないよ。帰ろうよ。ビクトールさんたちがうまい方法を見つけているかもしれないじゃない。ね？」
アップル:　　「いえ、コインは見つけ出します。まずは、この水の流れを止めないといけません。この先の水門に行きましょう。」
ナナミ:　　　「。。。。。。」
「なんで、おまえらは？ここは、おまえらみてな、おかの者が来る場所じゃねぜ。」
明:　　　　　「水門を閉じてもらえませんか？」
「水門を？じょうだんだろう、ここの水門が閉まるのは年に数回、それも特別な時だけだ。なんでまた、そんなことをしなくちゃならん。バカ言ってないで、帰った、帰った。」
アップル:　　「お願いします。どうしても必要なんです。」
「お嬢ちゃん、聞き分けがねと、痛い目にあうぞ。ぶっ飛ばされたくねだろ？」
アップル:　　「ぶっ飛ばしてくれても構いません。でも、水門を。。。」
ナナミ:　　　「ア、アップルちゃん、止めようよ。」
「ほら、そっちの可愛子ちゃんの言うとおりにしたほうがいいぜ。」
アマダ:　　　「おーーい、揉め事かい？ギンさん。」
「おう、アマダの兄さん、なんだか知らねが、こいつらが水門を閉めろって聞かねんでさ。」
アマダ:　　　「へ、そいつはまた妙なことを言うもんだね。どれ、揉め事はおれっちに任せといてくれよ。」
「ああ、うまいことたのまぁ。」
アマダ:　　　「さて、なんだい？水門って、あそこにアレのことかい？」
アップル:　　「ええ、あそこの水門を一日、いえ一晩だけでも閉めてもらえませんか？」
アマダ:　　　「あーーーん、なるほどね、でもさ、悪いんだけどあの水門は意味なく閉めたりできないんだ。人の命がかかっているとか、そういう理由でもあるなら別だけどさ。」
アップル:　　「多くの人の命がかかっているんです。ハイランド軍に勝つには必要なんです。」
アマダ:　　　「。。。。。。？？水門と戦いと関係があるのかね、でもさ、俺っちなんかはさ、南の出身であんまり関係ないし、この水門一つで何が変わるもんだかね。。。」
明:　　　　　「おねがいします」
アマダ:　　　「そうだな、うーーーん、その真剣な目、おれっち、そういうのに弱いんだよね。よーーし、こうしよう、おまえと俺っちとで腕比べだ、そいつに勝てたら、おまえさんの本気を認めて水門を閉じてやるさ。どうだい、のるかい？」
明:　　　　　「わかりました」
アマダ:　　　「そう来ると思ったぜ、おれっちの目に狂いはね、おまえさん、良い面が前してるからな。男として認めてやるぜ。さ、勝負だ！行くぞ！！」
アマダ:　　　「おお、いてて。。。勘弁してくれよ、本気で殴りやがって。参ったな。。。ま、約束だ。水門を閉めてやるよ。ただし一晩だけだ、それでいいな。」
アップル:　　「は、はい。ありがとうございます。」
「おいおい、アマダの兄さん、いいのかい、そんなことして。」
アマダ:　　　「ん？ああ、やつら何かわけありだぜ。それも、よっぼど大事な用らしいからな。ま、最後はおれっちが面倒みるから頼むよギンさん。」
「あ、ああ、わかったよ。しかし、物好きなことだね。」
アップル:　　「大丈夫？けがはしなかった？」
ナナミ:　　　「だいじょうぶ、だいじょうぶ。明は、こう見えても丈夫なんだから。」
アップル:　　「。。。。。。ごめんなさい。時間がありません、急いで橋の下に戻りましょう。」
ナナミ:　　　「う。。。うん。。。。。。」
ナナミ:　　　「け、けっこう水が冷たそうね。」
アップル:　　「早くしないと日がくれます。水位が下がったらすぐに。。。」
ナナミ:　　　「ね、ね、だいじょうぶ、寒くなって来るよーーー」
アップル:　　「大丈夫です。あなたたちは宿に戻っていても構いません。」
明:　　　　　「ぼくも手伝うよ」
ナナミ:　　　「ね、ね、もう、止めようよーー、やっぱり見つかりっこないよーー」
ナナミ:　　　「。。。。。。」
ナナミ:　　　「。。。。。。ね、ね、見つかるはずないんだよ！わたし見たんだもん！！」
アップル:　　「何をですか！？」
ナナミ:　　　「シユウさんが銀貨を投げるとき、私見たんだもん。あの人、途中で小石にすり替えたのよ。早かったから、はっきりとはわからなかったけど。。。だから。。。だから。。。探してもムダよ。。。」
アップル:　　「。。。。。。そんなことありません。私は探します。」
ナナミ:　　　「。。。。。。」
アップル:　　「。。。。。。いいのよ。」
ナナミ:　　　「。。。。。。？」
アップル:　　「あなたたちは、もう帰ってもいいわよ。。。わたしも。。。知ってた。。。シユウ兄さんが私に僅かなチャンスさえくれなかったこと。。。でも。。。信じたくなかった。。。だから。。。もう帰っていいわよ。。。」
ナナミ:　　　「そんな。。。。。。」
ナナミ:　　　「。。。。。。！！」
アップル:　　「それは！！！」
ナナミ:　　　「え、本当？本当？」
ナナミ:　　　「本物だ！本当にあの銀貨だ！！」
アップル:　　「ほ。。。本当に。。。」
ナナミ:　　　「偉い！明！偉い！偉い！！」
アップル:　　「銀貨が。。。こ、これでシユウ兄さんに。。。」
シユウ:　　　「アップル。。。。。。」
アップル:　　「シユウ兄さん！」
アップル:　　「約束です。」
シユウ:　　　「ああ、約束だ。。。」
シユウ:　　　「こんなに冷たくなって。。。なぜ、そこまで。。。」
アップル:　　「必要だからです。。。」
シユウ:　　　「。。。。。。強い娘だ。おれはマッシュ先生の才能を継いだが、志はおまえが継いだようだな。。。。。。」
アップル:　　「じゃ。。。じゃ。。。」
シユウ:　　　「ああ、任せておけ。おまえには百万の軍勢に値する才を持つこの俺がついてる。」
アップル:　　「あ。。。ありがとう。。。」
シユウ:　　　「銀貨を見せてくれないか？」
シユウ:　　　「そ、その右手の紋章は。。。」
シユウ:　　　「明といったな。もしやゲンカク老師の。。。」
ナナミ:　　　「なんで、あなたもゲンカク爺ちゃんの名前を知ってるの？」
シユウ:　　　「なるほと。。。今はもう知る人は少なくなったが、そのむかしは都市同盟にとってゲンカク老師という名には特別な意味があった。」
ナナミ:　　　「ど、どういうこと？」
シユウ:　　　「それは、戦いが終わったら話そう、今はソロンジーの率いる王国軍を破ることが先決だ。明。。。。。。アップルを助けてくれたこと、礼を言うぞ。きみと、その紋章があればこの戦いにも勝ち目があるかもしれない。」
シユウ:　　　「しかし。。。この銀貨は。。。」
リッチモンド:「ふ。。。仕事はパーフェクトに。。。だ。」
ナナミ:　　　「どうだった？」
アップル:　　「使用人にもヒマを出さなければいけないし、急なことだから時間がかかるらしいです。先に戻っていてほしいということですので、行きましょう。」
ナナミ:　　　「大丈夫？また、騙されるんじゃ。。。」
アップル:　　「だいじょうぶです。シユウ兄さんはそんな人じゃありません。行きましょう、明。」

本拠地
ビクトール:　「戻ったか明、アップル。どうだった？軍師様とは話がついたのか？」
アップル:　　「シユウ兄さんは協力を約束してくれました。すぐに追いつくはずです。」
ビクトール:　「あとは、その軍師さん次第ってわけか。しかし、信用できるのかね、破門になったような奴なんだろう。。。」
シユウ:　　　「ならば、今すぐにこの場より立ち去ってもらおう。」
アップル:　　「シユウ兄さん！早かったですね。」
シユウ:　　　「支度以外にも用事があったので、馬を飛ばした。途中、３頭も潰してしまっただな。おい、そこの大きいの。おまえがビクトールか？」
ビクトール:　「あ。。。そうだが。」
シユウ:　　　「よく聞け、俺に従い俺の策に従えば王国軍を破るなど容易《たやす》いことだ。だが、おれのことを信じられなければおまえらは敗れ去るだろう。勝ちたければ、以後俺に対し疑いを持つような言葉を発するな。それができないなら、戦いの邪魔だ。出て行ってもらおう。」
ビクトール:　「。。。。。。アップル、こいつが破門になった理由がなんとなく、わかるぜ。。。」
シユウ:　　　「そこの青いの、名はフリックだな。兵士はどれぐらい集められた。」
フリック:　　「おれは、青いの呼ばわりかよ。。。こっちは、ミューズ、サウスウィンドゥの元兵士とあとは女、子供、老人混じりの兵が２０００ほど、あとは、このボロ城一つ。ハイランドのほうは降伏したサウスウィンドゥの軍を取り込んで、２００００に膨《ふく》れ上がっている。まあ、一桁違うってことだな。」
シユウ:　　　「策はある。この城はかつて赤月帝国の侵攻があったときに反撃の拠り所となった、縁《ゆかり》の地。そして、不利を承知で集まった２０００の勇士。」
シユウ:　　　「対する敵は２万の軍とはいえ、サウスウィンドゥ占領からいまだ日も浅く、反乱を抑《おさ》えるために各地に兵を配させねばならない。自由に動かせる軍は１万ほど。そのうち、1/3はサウスウィンドゥの元兵士、条件さえ整えば、こちらに寝返らせることはできる。これがかなえば、こちらの軍勢は５０００、対するハイランド軍は７０００．勝ち目は十分ある。」
