Part I: 天山の峠(とうげ)
ジョウイ:　「気が早いな、明。もう着替えたのかい？」
ジョウイ:　「僕も同じだけどね。キャロの街に戻れると思ったら、軍服(ぐんぷく)なんて、着てられないよ。」
ジョウイ:　「なあ、明。。。ナナミも待ってるだろうね、君が帰ってくるのを。。。ゲンカク師匠が亡くなってからは君だけが、ただ一人の家族だから。。。戦いなんかなければ。。。」
ジョウイ:　「さあて。。。そろそろベットに潜り込もう(もぐりこむ)か？それとも、夜風(よかぜ)にでも辺りに行くかい？けっこう気持ちいいよ。」
明:　　　　「もう寝るよ」
ジョウイ:　「そうだな、明日は朝一番でキャロに戻りたいからね。お休み、明。」
少年兵:　　「敵襲だ！！！」
ジョウイ:　「敵襲？？？そんな、都市同盟との休戦協定は。。。聞いたかい明？とにかく、行ってみよう。」
ラウド:　　「明！ジョウイ！」
ジョウイ:　「どうしたんですか、ラウド隊長？」
ラウド:　　「都市同盟の奴らの奇襲だ！！協定を破って(やぶる)攻めて(せめる)きたんだ、汚い奴ら目！！！ここは、囲まれている(かこむ)らしい。お前らは、東の森から山道を通って(かよう)逃げるんだ！！速くしろ！！」
ジョウイ:　「逃げよう明。ここで死ぬわけにはいかないからね。ナナミが一人ぼっちになってしまう。。。」
少年兵:　　「い。。。痛いよ。。。お母さん。。。」
少年兵:　　「大丈夫だよ。。。僕が助けてあげるよ。。。友達だろ。」
ジョウイ:　「待ってくれ明。。。」
明:　　　　「どうしたんだい、ジョウイ？」
ジョウイ:　「可笑しいと思わないかい明？逃げるなら、必ずこの森を通らなくちゃいけない(とおる)。敵もそれぐらい分かっているはず。。。」
ジョウイ:　「敵はこの森で待ち伏せ(まちふせ)しているのかもしれない。戻ろう、明。このことを、ラウド隊長に知らせないと。。。」
ラウド:　　「すっかり手筈(てはず)通りです、ルカ様。皆、何も知らずに森へと逃げ込みました。今頃は、伏兵(ふくへい)の餌食(えじき)のはずです。」
ルカ:　　　「ははは！！！都市同盟の裏切りによって死んだ犠牲者(ぎせいしゃ)というわけだ。俺も剣(つるぎ)を奮えば(ふるう)よかった。しばらく、あのくそ爺の相手ばかりだったからな。腕が鈍って(なまる)仕方がない。」
ラウド:　　「え。。。ええ、い、いえいえ、ルカ様が剣を奮ってもうちの兵どもでは、物足りないでしょう。」
ルカ:　　　「ふん。まあ少年兵どもだ、この程度の役に立てば十分だな。」
ルカ:　　　「しかし、休戦協定などと下らぬ(くだる)ことを。。。都市同盟如き(ごとき)、恐れる相手ではないことを証明してくれるわ！！！」
ラウド:　　「そうですとも、ルカ様の下(もと)、ハイランド王国は大いなる栄光を手に入れることになります！！」
ジョウイ:　「こ、これは一体。。。」
明:　　　　「隊長に確かめようジョウイ」
ジョウイ:　「そうだな明。」
ラウド:　　「き、貴様ら(きさまら)なぜ東の森へ逃げなかったんだ！！」
ジョウイ:　「どういうことですかラウド隊長？説明してください。なぜ僕らを。。。それにその男は誰ですか。」
ルカ:　　　「ほう、自分の国の皇子(おうじ)の顔も知らんとはな。。。」
ラウド:　　「は、早くこいつらを捕らえろ(とらえる)！！」
ジョウイ:　「逃げよう明。でも東へ行けばむざむざ殺されるだけだ。北へ行って、あの崖(がけ)を登ればなんとか助かるかもしれない。」
ジョウイ:　「はあはあはあ。。。だ、大丈夫かい明、怪我(けが)はないか？し、しかしラウド隊長はなぜ。。。」
ラウド:　　「それを知る必要はない。お前らはここで死ぬんだ、都市同盟の奇襲によってな。それ以外の未来はないぞ。」
ジョウイ:　「た、隊長。。。」
ラウド:　　「お前らは、良い兵士だったのに残念だ。かかれ！」
ラウド:　　「己(おのれ)え。。。じたばたと、しつこい奴らだ。そこで待ってろ！！！すぐに戻ってくるからな！！！」
ジョウイ:　「このままじゃいつかやられる。。。明、他に方法はない。この滝(たき)に飛び込もう(とびこむ)。」
明:　　　　「それしか方法がないな」
ジョウイ:　「よし。。。」
ジョウイ:　「もし、僕らが生き延びて(いきのびる)。。。でも。。。離れ離れ(はなればなれ)になってしまったら。。。その時は、ここに戻ってくることにしよう。そして。。。ここで、再会しよう。約束だ。。。明。。。」
明:　　　　「分かった」
ジョウイ:　「行くよ、明。」
