天山の峠(とうげ)
ジョウイ:　「気が早いな、明。もう着替えたのかい？」
ジョウイ:　「僕も同じだけどね。キャロの街に戻れると思ったら、軍服(ぐんぷく)なんて、着てられないよ。」
ジョウイ:　「なあ、明。。。ナナミも待ってるだろうね、君が帰ってくるのを。。。ゲンカク師匠が亡くなってからは君だけが、ただ一人の家族だから。。。戦いなんかなければ。。。」
ジョウイ:　「さあて。。。そろそろベットに潜り込もう(もぐりこむ)か？それとも、夜風(よかぜ)にでも辺りに行くかい？けっこう気持ちいいよ。」
明:　　　　「もう寝るよ」
ジョウイ:　「そうだな、明日は朝一番でキャロに戻りたいからね。お休み、明。」
少年兵:　　「敵襲だ！！！」
ジョウイ:　「敵襲？？？そんな、都市同盟との休戦協定は。。。聞いたかい明？とにかく、行ってみよう。」
ラウド:　　「明！ジョウイ！」
ジョウイ:　「どうしたんですか、ラウド隊長？」
ラウド:　　「都市同盟の奴らの奇襲だ！！協定を破って(やぶる)攻めて(せめる)きたんだ、汚い奴ら目！！！ここは、囲まれている(かこむ)らしい。お前らは、東の森から山道を通って(かよう)逃げるんだ！！速くしろ！！」
ジョウイ:　「逃げよう明。ここで死ぬわけにはいかないからね。ナナミが一人ぼっちになってしまう。。。」
少年兵:　　「い。。。痛いよ。。。お母さん。。。」
少年兵:　　「大丈夫だよ。。。僕が助けてあげるよ。。。友達だろ。」
ジョウイ:　「待ってくれ明。。。」
明:　　　　「どうしたんだい、ジョウイ？」
ジョウイ:　「可笑しいと思わないかい明？逃げるなら、必ずこの森を通らなくちゃいけない(とおる)。敵もそれぐらい分かっているはず。。。」
ジョウイ:　「敵はこの森で待ち伏せ(まちふせ)しているのかもしれない。戻ろう、明。このことを、ラウド隊長に知らせないと。。。」
ラウド:　　「すっかり手筈(てはず)通りです、ルカ様。皆、何も知らずに森へと逃げ込みました。今頃は、伏兵(ふくへい)の餌食(えじき)のはずです。」
ルカ:　　　「ははは！！！都市同盟の裏切りによって死んだ犠牲者(ぎせいしゃ)というわけだ。俺も剣(つるぎ)を奮えば(ふるう)よかった。しばらく、あのくそ爺の相手ばかりだったからな。腕が鈍って(なまる)仕方がない。」
ラウド:　　「え。。。ええ、い、いえいえ、ルカ様が剣を奮ってもうちの兵どもでは、物足りないでしょう。」
ルカ:　　　「ふん。まあ少年兵どもだ、この程度の役に立てば十分だな。」
ルカ:　　　「しかし、休戦協定などと下らぬ(くだる)ことを。。。都市同盟如き(ごとき)、恐れる相手ではないことを証明してくれるわ！！！」
ラウド:　　「そうですとも、ルカ様の下(もと)、ハイランド王国は大いなる栄光を手に入れることになります！！」
ジョウイ:　「こ、これは一体。。。」
明:　　　　「隊長に確かめようジョウイ」
ジョウイ:　「そうだな明。」
ラウド:　　「き、貴様ら(きさまら)なぜ東の森へ逃げなかったんだ！！」
ジョウイ:　「どういうことですかラウド隊長？説明してください。なぜ僕らを。。。それにその男は誰ですか。」
ルカ:　　　「ほう、自分の国の皇子(おうじ)の顔も知らんとはな。。。」
ラウド:　　「は、早くこいつらを捕らえろ(とらえる)！！」
ジョウイ:　「逃げよう明。でも東へ行けばむざむざ殺されるだけだ。北へ行って、あの崖(がけ)を登ればなんとか助かるかもしれない。」
ジョウイ:　「はあはあはあ。。。だ、大丈夫かい明、怪我(けが)はないか？し、しかしラウド隊長はなぜ。。。」
ラウド:　　「それを知る必要はない。お前らはここで死ぬんだ、都市同盟の奇襲によってな。それ以外の未来はないぞ。」
ジョウイ:　「た、隊長。。。」
ラウド:　　「お前らは、良い兵士だったのに残念だ。かかれ！」
ラウド:　　「己(おのれ)え。。。じたばたと、しつこい奴らだ。そこで待ってろ！！！すぐに戻ってくるからな！！！」
ジョウイ:　「このままじゃいつかやられる。。。明、他に方法はない。この滝(たき)に飛び込もう(とびこむ)。」
明:　　　　「それしか方法がないな」
ジョウイ:　「よし。。。」
ジョウイ:　「もし、僕らが生き延びて(いきのびる)。。。でも。。。離れ離れ(はなればなれ)になってしまったら。。。その時は、ここに戻ってくることにしよう。そして。。。ここで、再会しよう。約束だ。。。明。。。」
明:　　　　「分かった」
ジョウイ:　「行くよ、明。」

傭兵隊の砦(とりで)
ビクトール:「全く、あいつ奴(め)どこまで行ったんだか。この俺にガキを押し付けやがって。おい、ほらいいかげんに目を覚ませよ。もう一回、流しちまうぞ。」
ビクトール:「やっと、お目覚めかい？おい、お前名前は言えるか？」
明:　　　　「僕は明」
ビクトール:「言葉はしゃべれるみたいだな。ところで、なんだってお前こんな急流に。。足でも滑らせた(すべる)か？」
明:　　　　「都市同盟が急に攻めてきて。。。でも。。」
ビクトール:「都市同盟？何言ってるんだ？休戦協定が結ばれた(むすぶ)ばかりだぜ。そんなことあるかよ。。。ん？お前ハイランドの人間か？」
明:　　　　「ハイランド軍、ユニコーン(unicorn)隊の一員です。」
ビクトール:「そうか、だったらお前は俺たちの敵だな。おれはビクトール。ジョウストン都市同盟に味方している傭兵の隊長だ。」
フリック:　「ビクトール。おまえ、またガキを虐めて(いじめる)遊んでるんじゃないだろうな。」
ビクトール:「冗談だろ、フリック。俺様がそんなことするかよ。これでも心優しい男なんだぜ。それよりも、もう一人のほうはどうだった？」
フリック:　「だめだ、途中で見失った。どこかに打ち上げられていればいいが。。。」
ビクトーリ:「そうか。。。ようし、よく聞けよ。素性(すじょう)はどうあれ、しばらくおまえは捕虜扱いだ。ちょいと、居心地(いごこち)の悪い思いをするかもしれんが、そこは我慢してくれ。そんなに心配そうな顔すんな(するな)。別に取って食うわけじゃねえよ。おい、砦に戻るぞ。」
ビクトール:「さあて、しばらくはここがお前さんの部屋だ。狭いし、快適とは言えんが今は捕虜扱いだから、我慢しな。」
ビクトール:「夜は冷える(ひえる)からあったかく(あたたかく)して寝た方がいいぜ。」
ボール:　　「よお、おはよう！昨日、捕まった(つかまる)って言うのはお前のことだろ？なあんだ子供じゃないか。おれはボール、おまえさんの面倒を見ることになったんでな、よろしく。さて、朝飯(あさめし)の後には、働いてもらうからな。働かざる者、食うべからずだよ。」
ボール:　　「さあて、おまえ。。。えっと名前は？そっか、明か。まあ、こいつを見てくれよ。うちの仲間は物臭(ものぐさ)でね、ボスがあれだから仕方がないが、ここもこの通りさわるいが、ここにある荷物を奥の壁にきちんと、並べ(ならぶ)といて(ておいて)くれるか？こんなふうに。。。」
ボール:　　「ふう。。。いいか、全部、きっちり壁にくっつけておくんだぞ。」
ボール:　　「あと、ここに落ちてる(おちる)ロープも集め(あつめる)といてくれ。おれは外(そと)にいるから、終わったら、呼びに来るんだ。」
ボール:　　「おお、真面目にやってたみたいだな、感心、感心。」
明:　　　　「もちろん！」
ボール:　　「はは、よくいうぜ、坊主(ぼうず)。さあ、晩飯(ばんめし)の時間だ。」
ボール:　　「悪いなあ、こんな飯しか用意できなくて。最近は実入り(みいり)が少ないみたいでな。」
ボール:　　「よお、おはよう明。今日も元気だな。さあて、今日はちょいとお使いを頼まれて(たのむ)くれ。」
ボール:　　「よく聞いて覚えるんだぞ。ええと。。。倉庫に行って『ブーツ』を２足(そく)もらってきてくれ、それから、鍛冶(かじ)屋で『火打石(ひうちいし)』を３つもらって。。。後は道具屋で『小麦粉(こむぎこ)』を買ってきてくれよ。」
ボール:　　「俺はここで待っているからな、頼むぞ。」
バーバラ:　「あいよお、何用だい？あれ、あんた見ない顔だねえ。ふーーん、捕虜ねえ。。。それで？ああ、ブッツかい。聞いてるよ。ええと何足必要だったかねえ。」
明:　　　　「２足だよ」
バーバラ:　「はい。確かに渡した(わたす)よ。」
鍛冶屋:　　「はいよ？おお、火打ち石を取りに来たんだろ。えっと、いくついるんだ？」
明:　　　　「３つです」
鍛冶屋:　　「そうか、はいよ。途中で落とすんじゃないぞ。」
道具屋:　　「なんだい？『こむぎこ』かい。すまんなあ。。。『こむぎこ』は今切らしてる(きらす)んだ。リューベの村まで、買い出しに行かなくちゃ。。。」
ボール:　　「よしよし、じゃあ渡してくれ。ブーツが２足に、火打ち石が。。。２つにおや？こむぎこはどうした？」
ボール:　　「そうかあ、こむぎこは切らしているか。。。じゃあ、おまえさんリューベの村まで行ってくれるか？なあに、そんなに遠くないから大丈夫。とは言っても一人で行かせるわけにいかないから誰か連れが必要だな。レオナのところへ行ってみな。おれは先に行って門を開けて(あける)おくからな。」
レオナ:　　「おや、坊や。どうしたんだい？連れ？ふーーん、リューベまでお使いねえ。えっと、そうね。。。ゲンゲン！！」
ゲンゲン:　「なんだ、レオナ。ゲンゲンに用か？それともご飯か？」
レオナ:　　「ゲンゲン、子守りですまないんだけどさ。この子といっしょに、リューベまで行ってくれないかい？」
ゲンゲン:　「ゲンゲンは戦士だ。子守りはできない。」
レオナ:　　「そう言わないでさあ、コボルトの立派な戦士は、女性の頼みごとを無下に(むげに)断るのかい？」
ゲンゲン:　「うう。。。よし、分かった。行くぞ、ぼうず！！ゲンゲンについてこい。」
トウタ:　　「あ、ゲンゲンさん！どこかへ行くの？」
ゲンゲン:　「ゲンゲンは、リューベまで子守りだ。」
トウタ:　　「えーー、いいなあ！ね、僕も連れて行ってよ。」
レオナ:　　「トウタ、ホウアン先生の用事は済ませたのかい？」
トウタ:　　「はい、お薬は届けました(とどける)。それに、ぼくリューベって行ったことないんです。ホウアン先生なら、少しぐらい遅れても怒らない(おこる)だろうし。」
ゲンゲン:　「うう。。ゲンゲン、子供二人子守りか？」
レオナ:　　「お願いね、コボルトの立派な戦士さん。」
ゲンゲン:　「。。。分かった！みんな、ゲンゲンに任せろ(まかす)！！」
トウタ:　　「わーーーい！！！」
ボール:　　「お、ゲンゲンとトウタ君が一緒か。まあ、ゲンゲンがついていれば大丈夫だろう。」
ボール:　　「いいかい明、リューベの村はここから北東に行ったところにある。道にそっていけば、すぐわかるはずさ。そこの道具屋で『こむぎこ』をもらってくるんだ。お金はおまえさんが払う必要はないよ。じゃあ、がんばってな。迷子になるな。」
ゲンゲン:　「まかせておけ！」
ゲンゲン:　「よし、明、トウタ、よく聞け。ここから先はおそろしい化け物が出る荒野だ。気をひきしめていけ。」
トウタ:　　「ゲンゲンさん。森の中や山道じゃないんだから、そうそう化け物なんて、出ませんよ。ね、明さん。
ゲンゲン:　「何を言う、戦士に油断は禁物。それから、ここから先はゲンゲンが隊長だ。だから、ゲンゲンのことは『ゲンゲン隊長』と呼ぶんだ。」
トウタ:　　「はーーーい、ゲンゲン隊長。」
明:　　　　「はい、ゲンゲン隊長」
ゲンゲン:　「よし、いくぞみんな。隊長につづけ！！」

リューベの村
ゲンゲン:　「よし、ついたぞ明、トウタ。」
トウタ:　　「ここの道具屋でこむぎこをもらえばいいんだね。ねぇ、ねぇ、おつかいが終わったらすこし遊んでいこうよ。」
道具屋:　　「いらっしゃい！！おや。。たしか、あんたは。」
ゲンゲン:　「そう！コボルトの戦士、ゲンゲン！！今は傭兵隊の戦士！！」
道具屋:　　「それで、今日は何の用だい？」
道具屋:　　「え？なんだい？あぁ、こむぎこかい、いつものだね。ちょっと待ってな。」
道具屋:　　「はいよ。お代は、いつものようにつけておくからね。」
ゲンゲン:　「よし、もどるぞ明、トウタ。」
トウタ:　　「ぼくは、もう少し見物したいな。ね、明さん、ゲンゲン隊長。」

傭兵隊の砦
ポール:　　「よし、よし、えらいぞ。これで全部だな。」
ゲンゲン:　「じゃあな、明！」
トウタ:　　「ぼくも、そろそろ帰らないと。じゃあね、明さん！楽しかったよ！！」
ポール:　　「それじゃ、メシにしようぜ。」
ポール:　　「どうだい今日のめしは？料理番にたのんでちょっと多めにしてもらっといたよ。おまえさん、がんばってるからな。」
ポール:　　「今日の仕事はこれだ。ゆかをよく見てくれ。油があちこちこぼれているだろう？その油をこの布で。。。」
ポール:　　「こんな風に、ふきとってくれるか明。あとで、見に来るからな。ピカピカにしておくんだぜ。」
ポール:　　「まだ、よごれがのこってるぞ。ピカピカにたのむぜ。」
ポール:　　「おお、本当にピカピカじゃねぇか。おまえさん、才能あるぜ。」
明:　　　　「もちろん！」
ポール:　　「はっはっは、元気がいいな、気に入った。よし、今日の仕事は終わりだ。油をふきとった布は。。ああ、どっかにかたづけといてくれ。それじゃ、ばんめしにしようぜ。」
ポール:　　「おまえさんも、今日はつかれただろう。ごくろうさん。ははっ、おまえさんといるとこっちも楽しくなるよ。」
傭兵隊兵士:「おい、だれかが忍び込んだらしいぞ！！」
ジョウイ:　「明！いたら返事をしてくれ明！！」
明:　　　　「ここだよジョウイ！！」
ジョウイ:　「いないのかい明？こえが出せないのなら、合図をしてくれ。」
ジョウイ:　「明。。よ。。よかった。。。今、たすけるよ。」
ジョウイ:　「だいじょうぶだったかい？元気そうだし安心したよ。さぁ、兵士があつまってくるまえに逃げ出そう。」
フリック:　「ようし、そこまでだ。大人をおこらせる前に、おとなしくつかまっておいたほうが良いぞ。」
ジョウイ:　「くっ。。この人数じゃ。。」
明:　　　　「・・・わかりました」
フリック:　「そうそう、さあて素性を聞かせてもらおうか。」
ビクトール:「ええっと、とりあえず名前からだな。」
ジョウイ:　「ジョウイ。。ジョウイ・アトレイド。。です。」
ビクトール:「ジョウイね。明を助けにきたっていうことは、おまえもハイランドの人間か？」
ジョウイ:　「そうです。」
フリック:　「そうか。。あの時見失ったもう一人がおまえだな。」
ビクトール:「そういえば、おまえたちがなんであんな目にあっていたのか、聞いてなかったな。」
ジョウイ:　「それは。。」
ビクトール:「たしか明が『都市同盟の奇襲』と言っていたが、休戦協定以降、都市同盟の軍が動いたことはないぜ。いったい、何があったんだ？」
明:　　　　「じつは。。」
ビクトール:「ふーーーん、こいつはキナくさいな。ルカ・ブライト。。名前は聞いているが。。それで、おまえは明を助け出した後どうするつもりだったんだ？」
ジョウイ:　「明を助けて、二人でキャロの街にもどるつもりです。」
フリック:　「つまり、まだ逃げ出すつもりということかい？」
ジョウイ:　「はい。」
ビクトール:「うーーーーん、まいったな。まあ、少しゆっくりしていってくれ。部屋は牢しかないが、食事と寝場所は用意させておくからな。」
ジョウイ:　「すまない。。けっきょく、きみを助けられなかった。。あのあと、ぼくが目をさましたのはトトという名前の村だった。気を失って、川岸にうちあげられているぼくを見つけてくれた女の子の家で傷の手当てを受けて、数日がたったころ傭兵部隊が少年を一人ほりょにしたっていううわさを聞いたんだ。きみのことだと思って、助けにきたんだが考えがあますぎたよ。。すまない。」
ポール:　　「わるいなぁ、一人分ふえたもんで、ちょっとそまつになっちまったがガマンしてくれよ。明、わるいことは言わないから逃げ出すなんてやめとけよ。そのうちおれがボスにたのんでここから出してやるからさぁ。」
ジョウイ:　「すいません。スプーンをかしてもらえますか？」
ポール:　　「スプーン？スープをのむのにそんなもん使うのかい？お上品なことだな。待ってな、もってきてやるよ。」
ジョウイ:　「明。。。ニンジン食べるかい？」
ジョウイ:　「そろそろ良いかな。明、君が今もっているものを見せてくれないか？」
明:　　「逃げ出すのかい？」
ジョウイ;　「もちろんさ。つかまってすぐに逃げ出すとは思っていないだろうからね。えっと。。火打ち石、油のついた布、ロープ。。すごいぞ。これだけあればじゅうぶんだよ。さあ、まずはここを出よう。」
ジョウイ:　「さっきかりたスプーンをこうやってまげて。。」
ジョウイ:　「よし、開いたぞ。今度はつかまらないようにしないとな。」
傭兵隊兵士:「ふぁぁぁ。。さっきのゴタゴタでつかれちまったよ・・・ふぁぁぁぁ。。」
ジョウイ:　「とびらはカギがかかっているし。。よし、さっきの布と火打ち石をかしてくれ。こいつに火をつけて。。」
傭兵隊兵士:「ん。。なんだぁこのにおいは・・・あっ！！」
ジョウイ:　「よし、いまだ。行くよ明。」
ジョウイ:　「どこか。。外に。。」
ジョウイ:　「明、ロープをかしてくれ。よし。。じゃあ、ぼくが先におりるよ。」
ジョウイ:　「明。。。あの奇襲の夜に見たのは・・・・ラウド隊長とあの男の話していたことを考えるとキャロの街に戻るのは危ないかもしれない。でも、どうしても一度もどってたしかめたい。それにキャロの街にはきみの義姉のナナミも待っている。多分。。きみのことを心配しているよ。。」
明:　　　　「キャロの街にもどろう。」
ジョウイ:　「そうだな。あの街はぼくらのそだった街だ。そうかんたんにすてられないよ。」

リューベの村
アイリ:　　「さあて。。そろそろ次の出し物に。。そうだね。。よしそこのあんた！そう、あんただよ。」
アイリ:　　「よーーーし、背たけもちょうどいいし、顔もよく見りゃかわいいじゃない。おいで、ほら早く！こっちこっち！」
ジョウイ:　「お、おい。。明。。」
ボルガン:　「みなさーーーーん！！！！ちゅうもーーーく、ちゅうもーーーーーく。えーーーー、ここにあらわれましたーーーるナイフなげの。。めいしゅ！！」
アイリ:　　「ちょっと、ちょっとぉ教えたのと違うだろう！」
ボルガン:　「あーーーーーーあらわれましたーーるナイフなげのめいしゅにして、名だたる美少女のーーーアイリ嬢でーーーす。そのすばらしきうで前、うつくしきみょうぎをーーーーーとくとごらんくださーーーーい。」
リィナ:　　「ごめんなさいね。動いちゃダメですよ。あの娘、最近調子悪いから。。でも心配しなくてもいいですよ、良い傷薬をもってますから。」
アイリ:　　「いくよ！」
ボルガン:　「はーーーい、はくしゅ、はくしゅーーー、はーーーい、お代はこちらにーーーーーあ、きみもてつだって、てつだってーーー」
ジョウイ:　「え、ぼ、ぼく？」
リィナ:　　「あなたたち、手伝ってくれてありがとう。わたしたちは旅の一団で、わたしがリィナ。。」
アイリ:　　「わたしはアイリ、わたしたちは姉妹であっちがアネキ。」
ボルガン:　「ボルガンだぁ！」
ジョウイ:　「ぼくはジョウイ。こっちは友達の明です。ぼくらは、ハイランドのキャロという街をめざしている旅の途中で。。」
リィナ:　　「あら、わたしたちも同じですわ。このあたりの村はほとんどまわりましたから、そろそろ次の土地を目指すことになるのですが、ただちょっと。。」
アイリ:　　「だから大丈夫だって言ってるじゃない。うわさの霧の怪物が出たって、わたしがいればなんとかなるよ。」
ジョウイ:　「霧の怪物というのは？」
リィナ:　　「ハイランドに入るには、この村から北へ行ったところにある燕北の峠をこえなければなりません。しかし、うわさでは凶悪な怪物が住み着いて通れなくなっているようで、こまっていたのです。あなたたちもハイランドに行くのでしたら、ごいっしょするというのはいかがかしら？」
ジョウイ:　「そうですね。ぼくはかまわないけど、明はどうだい？」
明:　　　　「もちろんＯＫだよ」
リィナ:　　「ありがとう。これで安心して峠をこせますね。」
アイリ:　　「それじゃあ、しばらくよろしく。明、ジョウイ。」
ボルガン:　「よろしくぅ。」

燕北の峠
同盟軍兵士:「この先はハイランドとの国境になっています。また、霧の怪物が出るといううわさもありますので、ミューズ市長アナベルさまの命によって通行禁止となっております。どうか、おひきとり下さい。」
ジョウイ:　「ぼくたちはどうしてもハイランドへ戻ら。。行かなきゃいけないんです。」
同盟軍兵士:「しかし命令ですから。」
アイリ:　　「そこをなんとかさぁ、おねがいだよ。」
同盟軍兵士:「そう言われても。。」
ボルガン:　「おねがいだよぉ。」
同盟軍兵士:「。。。」
リィナ:　　「あの。。隊長さん。。すこしお話が。。」
同盟軍兵士:「？」
リィナ:　　「すこし。。こちらへ。。」
同盟軍兵士:「あ。。えっと。。だまっていてくださいね。約束ですよ。」
ジョウイ:　「？」
リィナ:　　「ええ、もちろんですわ、フフ。」
アイリ:　　「。。アネキ。。また。。」
リィナ:　　「やさしい兵隊さんが通してくださるとおっしゃっていますので、お言葉にあまえましょう。」
ジョウイ:　「？？」
ジョウイ:　「リィナさん、いったい何をしたんですか？」
リィナ:　　「ふふふふ。。大人の話をしてきただけよ。さぁ、行きましょう。」
同盟軍兵士:「どうした、ほら早く行きな。」
同盟軍兵士:「ちぇっ。。隊長だけ。。」
アイリ:　　「なにか。。いやな気配(けはい)。。」
ジョウイ:　「明。。来るぞ。。」
アイリ:　　「けっこうきびしかったね。アネキの言う通り、明たちといっしょでよかった。」
ジョウイ:　「たしかに。。ぼくと明だけではあぶなかったかもしれません。」
ボルガン:　「おなかすいたぁ。」
リィナ:　　「ふふ、行きましょう。もう少しで峠をこせるはずです。」
ジョウイ:　「ここから、北を目指せばキャロの街が見えてくるはずだ。頑張ろう明。」
アイリ:　　「そこで、お別れってことだね。。」

キャロの街
